every
Every
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
composition
ce show
this show
leleh
c'est chouette
It's nice.
c'est bien
That's good.
c'est bon
It's okay.
c'est bien
That's good.
c'est qu'on
It's that we
quasiment
Almost
c'est comme
it's like
ces anglais
English
c'est super
That's great.
moment même
same moment
je pense
I think.
comment
how
quaulate
qualate
comme les étalons
like the stallions
sur patreon
on patreon
voir loin
see away
voir haut
see top
voir apéro
see aperitif
encore
still
voir mieux
see better
Voir vieux.
See old.
Voir l'ascenseur de la bourse.
See the elevator on the purse.
L'apéro du Cap-Taine.
The Cap-Taine appero.
C'est l'apéro du Cap-Taine.
It's the Cap-Taine aperitif.
Là.
There.
Eh oui, bienvenue les connards.
Yeah, welcome, assholes.
Donc l'apéro numéro 191 ce soir.
So aperitif number 191 tonight.
Bien sûr.
Sure.
Pour la saison 6.
For season 6.
Alors un peu coupé, on coupe le budget.
So a little cut, we cut the budget.
Mais s'il y a une dizaine de mecs qui s'inscrivent d'ici la fin,
But if there's a dozen guys signing up by the end,
peut-être qu'on pourra faire un nouveau générique.
Maybe we can make a new generic.
Un nouveau générique.
A new generic.
Pour le prochain numéro, effectivement.
For the next issue, actually.
Je sens qu'ils aiment sur le chat.
I feel like they love the cat.
Il y en a qui disent c'est quoi ce bordel.
Some people say what the fuck.
Ils n'aiment pas.
They don't like it.
Il y en a qui disent que c'est laid.
Some people say it's ugly.
Ils n'aiment pas.
They don't like it.
Remboursé.
Reimbursed.
Il y en a qui demandent d'être remboursé.
Some people ask for a refund.
Remboursé quoi ?
Reimbursed what?
Pensez au concert.
Think about the concert.
Ça devrait être très bon au concert.
It should be very good at the concert.
Hein, Cap-Taine, enquête ?
Hey, Cap-Taine, investigate?
Ça demande moins de moyens.
It takes less money.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Ces gens ne sont jamais contents.
These people are never happy.
Puisqu'ils ne sont jamais contents,
Since they're never happy,
on a peut-être un truc en stock.
Maybe we have something in stock.
Une solution de secours.
A backup solution.
On avait fait une vieille merde juste avant.
We had done some old shit right before.
Ouais, juste avant.
Yeah, right before.
Pas terrible, mais bon.
Not terrible, but good.
Bon, allez, il fait pétir.
All right, come on, he's making a mess.
Il y a des verres ici ?
Are there glasses here?
Non.
No.
Il y en a tantôt à sa liste.
There's some on his list.
Il fait froid.
It's cold.
Cap-Taine.
Cape Town.
Il fait froid.
It's cold.
Là, là.
There.
C'est quoi ce truc, Cap-Taine ?
What is this thing, Cap-Taine?
C'est la montagne du succès.
This is the mountain of success.
Oh, succès.
Oh, success.
Pugnot, pugnot.
Chocolat.
Chocolate.
C'est vachement haut.
It's really high.
En plus, on parle de vachement bas.
Besides, we're talking so low.
Vas-y, là.
Go on.
Grappé, grappé.
Hit, hit.
Grappé.
Hit.
Attention, je glisse.
Be careful, I'm slipping.
Ah !
Ah!
On peut rentrer.
We can go home.
Grappé, grappé.
Hit, hit.
Oh, succès.
Oh, success.
Mais quel est ce mirage ?
But what is this glamour?
Mais quel est ce vautor ?
But what is this vulture?
Comme une bouteille de cent en tâche.
Like a bottle of a hundred on duty.
J'en veux encore.
I want more.
Non, ce n'est pas l'olingue.
No, it's not the language.
Il est vite sous nos pieds.
He's fast under our feet.
Alors, grap, grap, grap, grap.
So, grap, grap, grap, grap.
La bande a tout sur scène.
The tape has everything on stage.
Grappé.
Hit.
Avec l'améro.
With the bitter.
T'es pas prêt d'arriver.
You're not ready to get here.
Mais ne t'inquiète pas.
But don't worry.
Si tu nous cherches, on n'ayons pas.
If you're looking for us, we don't have.
Avec l'améro.
With the bitter.
T'es pas prêt d'arriver.
You're not ready to get here.
Mais quel est ce caillou ?
But what's that rock?
Qui décorche les genoux.
It decorates the knees.
Le catainouette, il s'est fait mal.
He hurt himself.
Il brise la visite iranale.
He's breaking up with the vanal visit.
Mais c'est vite que l'olingue
But it's fast that the language
Qui s'effondre sous nos pieds.
It collapses under our feet.
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
Then fall, fall, fall, fall
De la bande a tout sur scène.
The band has everything on stage.
Avec l'améro.
With the bitter.
T'es pas prêt d'arriver en haut.
You're not ready to get upstairs.
Mais ne t'inquiète pas.
But don't worry.
Si tu nous cherches, on n'ayons pas.
If you're looking for us, we don't have.
Avec l'améro.
With the bitter.
T'es pas prêt d'arriver en haut.
You're not ready to get upstairs.
Si tu es tôt, on ne te rattrapera pas.
If you're early, we won't catch you.
T'inquiète pas, Captain.
Don't worry, Captain.
Téléphérique.
Cable.
Ah, télé.
Ah, TV.
Eh oui, bande de coprophages.
Yeah, you coprophages.
C'est la sixième saison.
It's the sixth season.
Eh oui, bande de coprophages.
Yeah, you coprophages.
Avec toute l'équipe au vent complet.
With all the full-wind crew.
Et nous sommes là de retour, tous les quatre.
And we're back, all four of us.
Pour une nouvelle saison, encore pleine de choses intéressantes et intelligentes, bien sûr.
For a new season, still full of interesting and intelligent things, of course.
Alors le nouveau jingle est plus long que l'ancien, je confirme.
So the new jingle is longer than the old one, I confirm.
Pourtant, j'avais envoyé un mail.
But I sent an e-mail.
J'ai la preuve.
I have proof.
J'ai envoyé un mail en disant
I sent an e-mail saying
Ce serait bien que cette année on revienne un truc un poil plus court.
It'd be nice if this year we came back with a shorter hair.
Genre, pas une chanson de 5 minutes.
Like, not a five-minute song.
Mais non, en fait, non.
But no, actually, no.
Je pense que ça n'a pas été pris en considération.
I don't think it was taken into account.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Mais comme personne ne m'avait répondu, en même temps, j'avais un peu deviné que c'était foutu.
But since no one had answered me, at the same time, I guessed it was over.
Bref.
Anyway.
Donc voilà, nous vous revoilà pour une sixième saison.
So here we are again for a sixth season.
Toutes les deux semaines, comme d'habitude.
Every two weeks, as usual.
Tous les lundis, 21h30 précise.
Every Monday, 9:30 p.m.
Oh.
Ils ont bien senti, en tout cas sur le chat, le côté années 80 voulu.
They felt well, at least on the cat, the 80s side wanted.
Oui.
Yes.
Effectivement.
Indeed.
Un peu Van Halen.
A little Van Halen.
Eh oui.
Yeah.
D'ailleurs, alors ton père a la coiffure adaptée.
Besides, so your dad's got the right hairstyle.
Il y a qu'on parlait de Jace et les concorants de la lumière aussi.
We're talking about Jace and the light concorants too.
Ah ouais.
Yeah.
C'est vrai qu'il faut savoir un truc, c'est que leur ton père, on peut le reconnaître dans la rue parce que c'est un mec qui porte le mulet.
It's true that you need to know something, it's just their father's tone, you can recognize him on the street because he's a guy wearing the mule.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Effectivement.
Indeed.
Ça te va bien, leur ton père.
It suits you, your father.
Il faut le savoir.
You have to know that.
C'est vrai que c'est...
It's true that it's...
Il y a quelqu'un qui pose une question assez subtile sur le chat et qui dit pourquoi il y a marqué live saison 5.
There is someone who asks a rather subtle question about the cat and says why he scored live season 5.
C'est promis, je corrige ça bientôt.
I promise, I'll fix it soon.
Oh la vache, le petit bébé.
Oh, cow, little baby.
Alors ton père, c'est insupportable.
So your father is unbearable.
Heureusement que t'es là.
Good thing you're here.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
So, what's going on?
Et c'est là que je remarque qu'il y a un truc sur le côté.
And that's when I notice there's something on the side.
On va peut-être le retirer.
Maybe we'll take it off.
Non, non, tu peux le laisser, ça peut le faire.
No, no, you can leave it, it can do it.
Ouais, je peux le retirer.
Yeah, I can take it off.
Pascal, si tu nous vois.
Pascal, if you see us.
Qu'est-ce que t'as fait ?
What did you do?
Voilà, qu'est-ce que t'as fait, Pascal ?
So, what did you do, Pascal?
C'est pas sérieux tout ça.
It's not serious.
Ok, donc écoutez, comme chaque année, on ne change pas beaucoup cette année.
Okay, so listen, like every year, we don't change much this year.
On va partir sur du classique, de l'approuvé.
We're gonna go on classics, approval.
On va dire ça, avec le tour de table, comme d'habitude.
We'll say that with the round table, as usual.
Alors, le petit tour de table, et après, on va quand même expliquer les petites nouveautés de la saison 6.
So, the little round table, and then we'll still explain the little new things of season 6.
Il n'y en a pas les masses, ça va être rapide.
There are no masses, it's gonna be quick.
Oh si, quand même, quand même.
Oh yes, still, still.
Alors, le tour de table, les news avec toi.
So the round table, the news with you.
Évidemment, Captain Web, on garde ces petites news bien sympathiques.
Of course, Captain Web, we keep these nice little news.
Je crois que tu nous fais un petit zapping.
I think you're making us a little zapping.
Oui, alors après les news ?
Yeah, so after the news?
Non, après l'ascenseur de la bourse.
No, after the elevator on the purse.
Alors, après, il y aura l'ascenseur de la bourse.
Then, after that, there'll be the elevator on the purse.
Alors, moi, les prochaines rubriques.
So, me, the next sections.
Le tour de table, tour de table annuel, j'oserais dire.
The round table, annual round table, I dare say.
J'aurais une petite rubrique littérature.
I'll have a little literature section.
Je vais vous donner...
I'll give you...
On en parle maintenant.
We're talking about it now.
Je ne sais pas si vous vous souvenez, j'avais fait il y a quelques temps, ça remonte à assez longtemps,
I don't know if you remember, I did a while ago, it's been a long time,
sur Asimov, qui avait, je crois, assez plu à nos auditeurs.
on Asimov, which I think had quite pleased our listeners.
Et donc, je vais récidiver.
And so, I'm gonna do it again.
Je vais vous parler de plein de bouquins, de plein d'auteurs qui sont chouettes à lire.
I'll talk to you about a lot of books, a lot of authors who are good to read.
Oh, t'as assez excité.
Oh, you've excited enough.
Ça va être chouette.
It's gonna be nice.
D'accord.
Okay.
Et toi, Captain, je crois que tu as des petites surprises aussi.
And you, Captain, I think you have little surprises too.
Alors, pas pour ce numéro-là, mais je le prépare pour le prochain,
So, not for that number, but I'm getting him ready for the next one,
puisque nous irons visiter les bas-fonds du web, les pires sites,
since we will visit the bottom of the web, the worst websites,
ceux auxquels vous en avez entendu parler, mais vous n'avez jamais osé aller dessus.
Those you've heard of, but you never dared to go on it.
Eh bien, je vais essayer de vous faire un petit guide de survie.
Well, I'll try to give you a little survival guide.
Ah, eh bien, dites donc.
Oh, well, say it.
Mais ce ne sera pas pour ce numéro, ce sera pour le prochain.
But it won't be for this number, it'll be for the next one.
Et toi, mon petit Manox, ça a été des grosses surprises ?
And you, my little Manox, were these big surprises?
Alors, cette saison, il y aura effectivement une rubrique linguistique
So this season, there will be a language section
pour apprendre à parler, n'est-ce pas, certaines langues.
to learn to speak, right, some languages.
Dans le Manoxcast, vous aviez vu, pour la chance qu'ils ont envie d'entendre un petit peu les cours de linguistique.
In the Manoxcast, you saw, for the good fortune they want to hear a little bit of the language classes.
Eh bien, ces cours-là, je vais essayer de les appliquer en pratique,
Well, these courses, I'll try to apply them in practice,
pour montrer que ça peut marcher en pratique avec des gens.
to show that it can work with people in practice.
En l'occurrence, avec les trois pauvres types qui sont ici,
In this case, with the three poor guys here,
et aussi avec éventuellement les invités quand ils seront là.
and also possibly with the guests when they are there.
Mais pour ce soir, eh bien, ce sera le premier top zizik de la saison.
But for tonight, well, it will be the first top zizik of the season.
Puisque Philippe Orneuf, toujours fidèle au poste, sera là pour un peu...
Since Philippe Orneuf, always faithful to the post, will be there for a little...
Voilà, animer pour vos oreilles et tout, pour faire plaisir, on commence en musique.
Here you go, animating for your ears and everything, to please, we start in music.
N'est-ce pas, c'est sympathique.
That's nice.
Bien.
Good.
Et puis, on reste dans le classique.
And then we stay in the classic.
Oh non !
Oh, no!
Ce soir, il y aura du Oiseuf, bien sûr.
Tonight, there will be Oiseuf, of course.
Oh merde, encore cette rubrique ?
Oh, shit, this again?
Tu nous as promis une nouvelle rubrique cette saison, tu ne vas pas nous en parler ?
You promised us a new column this season, aren't you going to tell us about it?
Non, après, déjà, je vais vous dire que le Oiseuf de cet été, il sera coupé sur deux épisodes,
No, after, already, I'll tell you that this summer's Oiseuf, he'll be cut off on two episodes,
parce qu'il y a eu tellement de salobrits qu'ils se sont passés,
Because there were so many salobrits that they happened,
que si je fais tous les... j'avais 48 onglets.
If I did all the... I had 48 tabs.
Alors, si je le fais tous ce soir, on n'a pas fini.
So if I do it all tonight, we're not done.
Donc, la suite du Oiseuf de l'été pour le prochain numéro.
So, the Summer Oiseuf suite for the next issue.
Et en effet, tu as raison, Captain,
And indeed, you are right, Captain,
sûrement dans deux numéros, je vous ferai part de ma nouvelle rubrique.
I'll tell you about my new column.
Dans deux numéros ou dans deux semaines ?
In two numbers or two weeks?
Dans deux semaines, c'est le prochain numéro, donc dans deux numéros.
In two weeks, this is the next issue, so in two numbers.
Ah d'accord, ok.
All right, okay.
Est-ce que tu peux donner le nom de cette future rubrique,
Can you give the name of this future section,
pour un peu appâter nos auditeurs ?
To bait our listeners?
Tu veux vraiment l'en faire ?
Do you really want to do it?
Mais oui, il faut qu'ils sachent à quoi s'attendre.
But yes, they have to know what to expect.
Bah écoute, oui, bien sûr.
Listen, yes, of course.
Je ne sais même pas lequel nom on a validé sur ce.
I don't even know which name we validated on this.
Je crois que c'est Fémini Proximus.
I think it's Femini Proximus.
Voilà.
There.
Est-ce que tu peux un peu commenter quelle est l'essence de cette rubrique ?
Can you comment a little on the essence of this section?
Ah, surprise.
C'est la surprise.
That's the surprise.
Surprise.
Surprised.
On va laisser les gens...
We're gonna let people...
Essayer de deviner un peu.
Try to guess a bit.
Ils vont deviner.
They'll guess.
Ceci, les VEC le seront avant tout le monde.
This, the VECs will be before everyone else.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Ah oui, évidemment.
Oh, yes, of course.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Les connards le seront bien.
The assholes will be fine.
Bon, ok, d'accord.
Okay, okay, okay.
Ça promet.
It promises.
Alors, quelques petites...
So, a few little...
Alors, moi, pour ma part, quelques petits remerciements.
So, me, for my part, a little thanks.
Mais je crois que toi aussi, tu as beaucoup de remerciements.
But I think you, too, have a lot of thanks.
Alors, avant que tu commences, CaptainWeb,
So, before you start, CaptainWeb,
d'abord, un petit commentaire sur ce retard au démarrage de la période du CaptainWeb,
First, a small comment on this delay at the start of the CaptainWeb period,
parce que tu vas commencer avec une semaine de retard.
Because you're gonna start a week late.
C'est la faute de Quakos et d'Apple.
It's Quakos and Apple's fault.
Alors, on avait fait un petit concours sur le site web
So we had a little contest on the website.
pour savoir quelles étaient les causes du retard.
to know the causes of the delay.
Il n'y en a qu'un seul qui a trouvé les bonnes réponses.
Only one of them found the right answers.
C'est Pikachu BZH.
It's Pikachu BZH.
Il avait trouvé les bonnes réponses qui étaient A, B et C.
He had found the right answers, A, B and C.
La première, c'est Quakos a réussi le tour de force à planter le Mac.
The first one was Quakos who managed the trick to plant the Mac.
Bravo.
En conséquence, les jingles n'étaient pas prêts.
As a result, the jingles were not ready.
Et c'est vrai, ces connards d'Amazon ne nous avaient pas livré tout le matériel
And that's right, those idiots from Amazon didn't deliver all the equipment to us.
que l'on avait commandé.
that we ordered.
Oui, parce que ce n'est pas eux qui livraient.
Yeah, because they weren't delivering.
C'était des Allemands, je crois.
They were Germans, I think.
Oui.
Yes.
Ah non, ils sont bons, les Allemands.
No, they're good, Germans.
Et Thoman, c'est efficace.
And Thoman, it's effective.
Oui, mais ces Allemands-là, ils n'étaient pas...
Yes, but these Germans, they weren't...
Pour ma part, encore deux, trois petits remerciements.
For my part, two more, three little thanks.
Tout d'abord, un gros big up à Valentin pour sa vidéo,
First of all, a big big up on Valentin for his video,
puisqu'il a joué à mon jeu, la banque pour les connards.
Because he played my game, the bank for assholes.
Un malade, d'accord.
A sick guy, all right.
Alors, bravo à Valentin et à Jackie qui a gagné la première partie.
So, congratulations to Valentin and Jackie who won the first game.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Et la seule, d'ailleurs.
And the only one, by the way.
Elle m'a bien gagnée.
She won me well.
Alors également, je fais un petit coucou à John.
So, too, I'm doing John a little cuckoo.
Il s'appelle John, les filles comprendront.
His name is John, the girls will understand.
Il m'a fait parvenir un travail assez important sur le transhumanisme
He sent me a fairly important work on transhumanism
parce qu'il en a marre de vomir à chaque fois que quelqu'un en parle.
Because he's sick of vomiting every time someone talks about it.
Il n'en peut plus.
He can't anymore.
Donc, je me servirai certainement de ce travail, avec sa permission,
So I will certainly use this work, with his permission,
pour faire un dossier.
to make a file.
Oui, c'est vrai que tu es un spécialiste de la transhumanité, toi.
Yeah, it's true you're a transhumanist.
Et enfin, Félix, qui est un homme bien.
And finally, Felix, who is a good man.
Félix qui a tout compris à la vie.
Felix has understood everything in life.
Non, ce n'est pas Félix Potin.
No, it's not Felix Potin.
Ah, d'accord.
All right.
C'est Félix qui fait des analyses financières.
Félix is doing financial analysis.
Et il m'a écrit et il m'a dit, mais alors ton père, j'ai pu vérifier...
And he wrote me and he told me, but then your father, I could check...
C'est un dossier ou c'est des remerciements ?
Is this a file or is it a thank you?
Non, non, c'est des remerciements.
No, no, it's thanks.
Ah, d'accord.
All right.
Il a découvert une valeur exceptionnelle en bourse qui est Technicolor.
He discovered an exceptional stock market value that is Technicolor.
Ah, formidable.
Oh, great.
Merci.
Thanks.
Bravo, Félix.
Bravo, Felix.
Grâce à toi, j'en ai racheté encore.
Thanks to you, I bought more.
De ton côté, Capitaine.
On your side, Captain.
C'est une blague.
It's a joke.
De quoi ?
About what?
Il y a beaucoup de cadeaux de ton côté.
There's a lot of presents on your side.
Oh, putain, j'arrête pas.
Oh, fuck, I'm not stopping.
Alors déjà, il y a nos amis qui sont passés.
So already, our friends have passed.
Alors, qui était là ?
So, who was there?
Non, c'était Caldin qui était là avec nous.
No, it was Caldin who was there with us.
Donc, Lighthammer qui est passé avec sa femme.
So Lighthammer came by with his wife.
Et ils sont venus visiter la cave après la fameuse soirée Robin Williams.
And they came to visit the cellar after the famous Robin Williams party.
Rapprends-le.
Find out.
Et effectivement, donc, ils sont venus.
And actually, so, they came.
Ils nous ont laissé un message que je vais laisser leur tomber lire.
They left us a message that I'm gonna let them read.
Et comme ils sont passés tous les deux, je n'ai pas pu m'empêcher de faire goûter à Madame...
And since both of them came by, I couldn't help but have the lady taste...
Ma copine a apprécié cette dégustation du spirit.
My girlfriend enjoyed this tasting of spirit.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Parce que je vais lui donner un verre quand même.
Because I'm gonna give him a drink anyway.
Je vais lui acheter une bouteille pour son ami.
I'm gonna get her a bottle for her friend.
Ça changera de l'aspirateur de l'année dernière.
It'll change from last year's vacuum cleaner.
Ça, c'est Quaco Style.
That's Quaco Style.
Ah, quoi ? Pardon ?
Ah, what? Excuse me?
Par contre, ils sont déçus de ne pas avoir rencontré Quaco.
However, they are disappointed that they did not meet Quaco.
Car son ami est une grande fan de musique.
Because his friend is a big music fan.
Elle sait que toi, oh Quaco, la musique...
She knows you, oh Quaco, music...
Elle chante Bukkake et la soldomie dans la bagnole.
She sings Bukkake and the soldomy in the car.
Ah bah écoute, j'aurais pu lui jouer dans la cave.
Look, I could've played him in the basement.
J'aurais aimé rencontrer le TP.
I wish I had met the TP.
Afin de lui montrer mon level 200 sur Quindother.
To show him my level 200 on Quindother.
Pas mal.
Not bad.
Et croiser...
And cross...
Non, il ne voulait pas croiser Manox parce qu'il ne voulait pas lui faire signer sa BD de Dodoloku.
No, he didn't want to meet Manox because he didn't want him to sign his comic book from Dodoloku.
Voilà.
There.
Bravo Light, merci Light.
Bravo Light, thank you Light.
Ensuite, nous avons notre ami Artie.
Then we have our friend Artie.
Artie, toujours qui est le passe.
Artie, who's always the pass.
Qui nous a rapporté de nouvelles clés USB qui puent.
Who brought us new flash drives that stink.
Ah ouais.
Yeah.
C'est pour Lord ton père.
It's for Lord your father.
Qu'est-ce que Lord ton père, c'est pour toi ?
What is Lord your father for you?
Et surtout...
And above all...
Non, c'est pas possible, il a un stock dans sa cave.
No, it's not possible, he has a stock in his cellar.
Non, en fait, il fait les piques.
No, actually, he's stinging.
Il y a des boutiques qui sont spécialisées dans les fins de vente,
There are shops that specialize in sales purposes,
c'est des trucs qui font faillite et tout.
It's stuff that goes bankrupt and everything.
Et il va faire ses courses là-bas.
And he's going shopping there.
Et il nous a rapporté, spécialement pour toi Lord ton père,
And he brought us back, especially for you Lord your father,
deux bouteilles à 1,99€ de Pinar Coldplay.
two 1.99€ bottles of Pinar Coldplay.
Il est fort ça, Artie.
He's strong, Artie.
Ça c'est classe.
That's classy.
Et donc, non, c'est du rosé d'ailleurs.
And so, no, it's rosé.
Bien joué.
Well done.
Merci Artie, merci à toi.
Thank you, Artie. Thank you.
Alors, ensuite, il y a plein de trucs et je ne sais pas du tout d'où ça vient.
So, then, there's a lot of stuff and I don't know where it came from at all.
Il y a des lettres, il y a une lettre, il y a un mot.
There are letters, there is a letter, there is a word.
Il y a des mots, il y a un mot.
There are words, there is a word.
Oui, parce qu'il y a plein de gens qui sont passés.
Yeah, 'cause there's a lot of people who've come by.
Il y a un mot avec quelqu'un qui est parti aux Etats-Unis, etc.
There's a word with someone who's gone to the United States, etc.
Il y a quelqu'un qui nous a apporté.
Someone brought us.
Mais non, il y a une lettre à papier.
But no, there's a paper letter.
C'est un truc dégueulasse avec des...
It's a gross thing with...
Regarde ce qu'il y a dedans.
Look what's in it.
Ah d'accord.
All right.
C'est comme vous l'avez utilisé comme brouillon.
It's like you used it as a draft.
Donc, c'est Mathieu et Amélie.
So it's Mathieu and Amélie.
Voilà.
There.
Ils nous ont rapporté plein de choses.
They brought us a lot of things.
Des bonbons d'Eastates.
Eastates candy.
Les bonbons étaient super bons.
The candy was super good.
Oui, parce que tu les as tous bouffés comme un roi.
Yes, because you ate them all like a king.
Tu as tout bouffé.
You ate everything.
The nerd.
Des tic-tacs aussi pour LTP.
Tic-tacs too for LTP.
Mais oui, je me rappelle, il me semble que je les ai vus d'ailleurs.
But yes, I remember, it seems to me that I saw them by the way.
Ah mais oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Ils sont passés, c'est moi qui les ai reçus.
They came by, I got them.
Ils ont rapporté aussi de la polyakov qu'ils m'ont fait promettre de mettre au frais.
They also reported polyakov that they made me promise to cool.
Ce que j'ai bien sûr oublié.
Which I forgot of course.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Attention, ce n'est pas n'importe quoi.
Be careful, that's not bullshit.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
J'ai l'impression qu'elle était un peu vieillotte, celle-là.
I feel like she's a little old-fashioned.
Non, pas du tout, puisqu'ils l'ont fait à la main, avec amour, en la mélangeant avec des tic-tacs.
No, not at all, since they did it by hand, with love, mixing it with ticks.
Il paraît que c'est délicieux.
I hear it's delicious.
Ah, d'accord.
All right.
Et ils ont demandé, est-ce que je vérifie que leur ton père y goûtait bien.
And they asked, do I check their father's taste?
Après l'émission.
After the show.
Il faut que tu es du super.
You have to be great.
Non, non, non, pendant l'émission.
No, no, no, during the show.
Non, non, non, tout de suite.
No, no, no, right now.
Pendant l'émission.
During the show.
On prend le oiseau.
We take the bird.
Pardon, excusez-moi.
Excuse me.
Et aussi, donc oui, voilà, les flashs de Polyakov et des los poços dans la peau-panche.
And also, so yes, here's the flashes of Polyakov and los poços in the skin-panche.
Je vais vous laisser gratter pendant que je lis la suite des remerciements.
I'll let you scratch while I read the rest of the thanks.
Comme ça, je vous laisse gratter.
That way, I'll let you scratch.
Mais si vous gagnez, n'oubliez pas, je veux baisser un 5% comme d'habitude.
But if you win, remember, I want to lower a 5% as usual.
Ensuite, nous avons reçu par la poste une petite chose qui a l'air absolument atroce.
Then we got a little something in the mail that looks absolutely terrible.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Alors, c'est pour un quoi comptez.
So that's what counts.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
C'est vieux, ça, c'est du début de vacances.
It's old, that's early vacation.
Bah oui, oui, mais bon.
Yeah, yeah, but good.
Alors, je vais lire la tête.
Then I'll read my head.
Vous vous excusez, c'est un début de saison où on a reçu plein de choses.
You're sorry, it's an early season where we got a lot of things.
Donc, il faut bien vous en parler.
So you have to talk about it.
Alors, je lis la lettre.
Then I read the letter.
Salut les crevards, vous en avez parlé.
Hey, suckers, you talked about it.
C'est grâce à vous que je l'ai obtenu.
I got it from you.
Mais il n'y a pas eu de quoi conteste.
But there was nothing to dispute.
Alors, je vous l'envoie pour que vous puissiez en faire un.
So I'll send it to you so you can make one.
Donc, c'est bien pour toi.
So, this is good for you.
Ah bon, d'accord.
All right.
Qu'est-ce que c'est, un aspirateur ?
What's a vacuum cleaner?
C'est le parfum.
It's the perfume.
C'est Lightman.
It's Lightman.
C'est pas le parfum vulva dont on avait parlé, c'est ça ?
It's not the vulva perfume we talked about, is it?
Oui, si, si, je crois.
Yes, yes, I do.
Le parfum à la vulva.
Vulva perfume.
Il aime particulièrement les rubriques juridiques de l'Hortenpère.
He particularly likes the legal headings of the Hortenpère.
C'est un malade.
He's sick.
Vous avez gagné un euro.
You won a euro.
Et on demande à ce qu'on te laisse parler pendant l'oiseauve, quoi, cause.
And we're asking that we let you talk during the bird, what, cause.
Ce mec est malade.
This guy's sick.
Il a raison.
He's right.
Mais merci pour le parfum vulva.
But thanks for the vulva perfume.
Donc, est-ce que ça sent la vulve ?
So, does it smell like vulva?
Bah, écoute, on va essayer ça tout de suite.
Well, look, let's try this right now.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Il y a une petite bille, toi.
There's a little ball, you.
Une petite bille ?
A little ball?
Je crois que tu es en train de parler dans ton père.
I think you're talking in your father.
Ça sent la vulve de qui, quoi ?
It smells like whose vulva, what?
Oh, ça sent la crevette.
Oh, it smells like shrimp.
Bon, elle est superbe.
Well, she's beautiful.
Bon, vous avez gagné quelque chose ?
Well, did you win anything?
Oui, j'ai gagné, j'ai gagné, j'ai gagné.
Yes, I won, I won, I won.
Je gagne, j'ai gagné.
I win, I win.
Manox, sans cette vulve.
Manox, without that vulva.
Non, merci, ça ira.
No, thanks, I'm fine.
Oh, je sais pas, c'est assez étrange.
Oh, I don't know, it's kind of weird.
Ta femme va faire la gueule, après, quoi.
Your wife's gonna get a face after that.
C'est qui, cette salope ?
Who's that bitch?
T'as une drôle de l'heure, surtout, mon chéri.
You have a funny time, especially, darling.
Ça sent la vulve qui n'est pas fraîchement sortie de la douche, quoi.
It smells like vulva that didn't get out of the shower.
Alors.
Well.
Mais la vulve de fin de journée, oui.
But the end-of-day vulva, yes.
Nous avons un autre message d'Albin.
We have another message from Albin.
Heureux d'avoir pu rencontrer le Zéthane.
Glad to have met Zethane.
Bonjour à tout l'équipage.
Good morning to the whole crew.
Bonne sixième saison.
Good sixth season.
Et il nous a aussi envoyé des dieux grecs.
And he also sent us Greek gods.
Les gens aiment bien nous envoyer des dieux grecs.
People like to send us Greek gods.
Je sais pas pourquoi.
I don't know why.
Ah, ils sont difficiles à comprendre.
Ah, they're hard to understand.
Ça cause de nous, à cause de nous.
Because of us.
Encore un euro.
One more euro.
D'après les stats de mon cours de bio, le taux de consanguinité belge est inférieur à celui français.
According to my bio course stats, the Belgian inbreeding rate is lower than that of France.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Je n'y crois pas une seule seconde.
I don't believe it for a second.
C'est faux, c'est faux.
That's not true, that's not true.
Alors, j'ai gagné là.
So I won there.
Un peu.
A little.
Non.
No.
C'est vrai.
That's right.
C'est comme bio.
It's like organic.
C'est surpris.
Surprised.
Et j'ai gagné deux fois.
And I won twice.
Oh, il y a d'autres.
Oh, there are others.
Deux fois.
Twice.
Deux gagnages, pardon.
Two wins, I'm sorry.
Ouh.
Uh.
J'ai gagné deux gagnages, deux gagnages.
I won two wins, two wins.
Deux sommes coquettes.
Two grand.
Et intéressant, ma foi.
And interesting, my faith.
Grâce à cela, parce que moi, je comprends rien à l'audi grec.
Thanks to this, because I don't understand the Greek audi.
C'est pas toi qui avez faim ?
Aren't you hungry?
Il y a des trucs de spéculoos.
There's some speculoo stuff.
Ça n'a pas l'air dégueulasse.
That doesn't sound gross.
Ah, pas mal.
Ah, not bad.
Bon, et enfin.
Okay, and finally.
Enfin.
Finally.
The last, but not the fake English.
The last, but not the Fake English.
Il y avait aussi qui nous a ramené pas des macarons.
There were also those who brought us no macaroons.
Oh, un coffre.
Oh, a safe.
Un coffre, un coffre.
A safe, a safe.
Eh oui.
Yeah.
Et ça, c'est PixBlix qui est passé.
And that's PixBlix.
Il est passé quand ?
When did he come by?
Il est passé hier matin.
He came by yesterday morning.
Non, ce matin d'ailleurs.
No, this morning, by the way.
Et il a laissé le coffre.
And he left the trunk.
Il a dit, vous ne l'ouvrez pas.
He said, you don't open it.
C'est lors de ton père qu'il ouvrira.
It's when your father opens.
C'est un coffre à Tic Tac.
It's a safe in Tic Tac.
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est splendide.
En tout cas, le coffre est déjà très beau.
Anyway, the trunk is already very beautiful.
C'est vrai qu'il est beau.
It's true he's beautiful.
Il est classe, il est top.
He's classy, he's top.
Je le dirige vers toi au cas où maintenant.
I'm pointing him to you in case now.
Il m'a dit qu'il y avait de l'Ebola dedans, mais on se trompe peut-être.
He told me there was Ebola in it, but maybe we're wrong.
Oh, la vache.
Oh, cow.
Ça mérite une photo.
It deserves a picture.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Montre-le à l'écran.
Show it on the screen.
C'est superbe.
It's beautiful.
C'est un coffre avec plein de pièces en chocolat.
It's a box full of chocolate pieces.
Donc, ça fait vraiment...
So, it's really...
Ah, c'est classe.
Ah, it's classy.
Ça fait vraiment un trésor de capitaine.
That really makes a captain's treasure.
Tiens, montre-le.
Here, show it.
Je vais le prendre en photo pour nos auditeurs.
I'll take a picture for our listeners.
Calme-toi, Captain Webb.
Calm down, Captain Webb.
Je prends le chocobon avant que vous les bouffiez.
I'll take the shock before you eat them.
Chocobon.
Et voici le magnifique coffre.
And this is the beautiful trunk.
C'est vrai que c'est beau.
It's true it's beautiful.
Alors voilà, si vous voulez faire un cadeau à l'apéro du capitaine,
So, if you want to give a gift to the captain's aperitif,
vous voyez ce qu'il faut faire.
You see what to do.
Si vous voulez avoir la classe.
If you want to get class.
C'est lourd en plus.
It's heavy too.
En tout cas, bravo.
Anyway, congratulations.
Vas-y, me pique pas mes chocobon, bâtard.
Come on, don't steal my shit, bastard.
Ah la vache.
Oh, my God.
Allez.
Come on.
Ok, je crois qu'on a fait le tour des remerciements.
Okay, I think we did the thank-you tour.
Merci à vous.
Thank you.
Merci.
Thanks.
Merci encore à tous les auditeurs.
Thanks again to all the listeners.
Merci à tous qui nous écoutent.
Thank you all for listening.
On n'a pas oublié quelqu'un.
We haven't forgotten anyone.
C'est top.
That's great.
Zut, son prénom m'échappe.
I don't know what his name is.
Il est venu il y a quelques semaines.
He came a few weeks ago.
T'as voulu bouffer tous ces gâteaux qu'il nous a ramenés.
You wanted to eat all the cakes he brought us.
Ah qui ?
Who?
Ah oui, les petits...
Oh yes, the little ones...
Pour le café.
For coffee.
Les spéculoos ?
Speculators?
Les spéculoos, oui.
The speculoos, yes.
J'ai lu ça être.
I read it.
Ah pardon.
Oh, sorry.
C'est bon.
It's okay.
Ok, parfait.
Okay, perfect.
Alors vous voyez, on commence la saison 6 comme d'habitude.
So you see, we start season six as usual.
En bouffant.
Blowing.
En bouffant devant les lignes.
Blowing in front of the lines.
L'occasion d'un petit message à rappeler.
An opportunity for a little message to be recalled.
Vous pouvez vous aussi devenir VIC.
You can also become VIC.
Ah, maintenant, est-ce que tu peux nous expliquer les avantages de devenir VIC ?
Ah, now, can you explain the benefits of becoming a VIC?
Alors, les avantages de VIC, c'est de recevoir.
So the benefits of VIC are getting.
C'est une belle boîte, ça peut peut-être se revendre.
It's a nice box, maybe it can be sold.
Tu permets, Captain Webb ?
Do you mind, Captain Webb?
C'est de recevoir le podcast en retard, mais avant le retard des autres.
It is to receive the podcast late, but before the others' delay.
C'est-à-dire que, bon...
That is, well...
Évidemment, vous ne l'aurez pas à l'heure, ça c'est sûr.
Of course, you won't get it on time, that's for sure.
Par contre, vous l'aurez avant les autres.
But you'll have it before the others.
Ça c'est sûr et certain aussi.
That's for sure and certain too.
Non, mais il y a des bonus aussi.
No, but there are bonuses too.
Je viens de dire que le podcast de l'été arrive bientôt sur iTunes.
I just said that the summer podcast soon arrives on iTunes.
Rassurez-vous.
Don't worry.
Vous le recevez dans votre botonette ?
You get it in your botonette?
Tu ne l'as toujours pas mis ?
You still haven't put it on?
Il y a un petit...
There's a little...
Attends, mais je peux continuer ?
Wait, but can I go on?
Il y a un petit texte et tout.
There's a little text and everything.
Et en plus de tout cela, il y a des petits bonus à chaque fois.
And in addition to all this, there are small bonuses every time.
Des petits bonus très sympathiques.
Very nice little bonuses.
Il faut qu'il y ait des papiers de toi.
There's got to be some papers from you.
Des fois, il y a des manoeuvres.
Sometimes there are maneuvers.
Des fois, il y a de la musique.
Sometimes there's music.
Des fois, il y a des mini-casts.
Sometimes there are mini-casts.
Il y a pas mal de mini-casts.
There's a lot of minicasts.
Donc, il y a toujours du supplément, du cadeau.
So, there's always a supplement, a gift.
Voilà.
There.
Et j'ai essayé...
And I tried...
Chers amis, attendez, je me bats.
Dear friends, wait, I'm fighting.
Je vais suivre une base cette année
I'll follow a base this year
pour que les épisodes réussissent à arriver un peu plus à l'heure.
so that the episodes can arrive a little more on time.
Est-ce que tu peux nous parler un petit peu de combien ça coûte ?
Can you tell us a little bit about how much it costs?
Parce que là, les gens pourraient se dire
Because there, people could say
mais ça doit être horriblement cher d'avoir autant de cadeaux.
But it must be awfully expensive to have so many presents.
C'est hors de bris, quoi.
It's out of breakage.
Je viens d'en parler, Thomas,
I just talked about it, Thomas,
parce que j'avais oublié comment ça coûtait
because I forgot how much it cost
puisque je pensais que c'était gratuit.
I thought it was free.
Vu la somme, on pourrait croire.
Given the amount, you might think.
C'est vrai, on se dit...
That's right, we're thinking...
C'est vrai, c'est combien déjà ?
It's true, how much is it?
Quoi ? 2,99 ?
What?
Non, c'est pas possible.
No, it's not possible.
C'est pas aussi pas cher.
It's not that cheap.
C'est pas un tiers d'un abonnement Netflix.
It's not a third of a Netflix subscription.
Non, surtout qu'avec l'inflation et tout,
No, especially with inflation and everything,
en deux ans, ça a dû augmenter.
In two years, it must have increased.
C'est pas possible.
It can't be.
Et pourtant, ça n'est que 2,99€ net.
And yet, it's only $2.99 net.
Non !
No!
Putain, c'est moins cher que deux pains au chocolat.
Fuck, it's cheaper than two chocolate loaves.
C'est moins cher qu'une brouillage normande.
It's cheaper than Norman interference.
Demain, tu vas t'acheter un croc monsieur dégueulasse.
Tomorrow, you're gonna buy yourself a gross man.
Il inonde dans une boulangerie dégueulasse
He's flooding in a filthy bakery.
où les gens sont là désagréables et tout.
where people are unpleasant and everything.
Il va y avoir 4,50€.
There's gonna be $4.50.
Un prix comme ça, tu me parles d'un prix par numéro.
A price like that, you tell me about a price per number.
C'est pas par moi, c'est pas possible.
It's not through me, it's not possible.
Bien sûr que non, c'est pas par numéro.
Of course not, it's not by number.
C'est par moi !
It's through me!
Oh là là !
Oh, there!
C'est complètement fou !
This is crazy!
Bon, allez, pour ce prix-là,
Well, come on, for that price,
on va se faire quelques petites news high-tech.
We're gonna get some high-tech news.
Bah, allons-y !
Well, let's go!
Internet, gadget USB,
Internet, USB gadget,
Lacta,
Stoppipa,
Armel,
Soir, c'est les gars !
Evening, it's the guys!
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Teddy Color,
Talbot,
Maltonelle !
Maltonelle!
Oh !
Oh!
Toute l'actualité de toutes les news de l'arbre du moment,
All the news of all the news of the tree of the moment,
avec l'ordre ton père,
with your father's order,
et qui a été le verre ?
And who was the glass?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
With recognized specialists in the high-tech world,
Quaco,
Emmanuel,
Massa,
C'est les news high-tech,
It's high-tech news,
avec Captain Web,
with Captain Web,
l'ordre ton père,
order your father,
C'est les news high-tech,
It's high-tech news,
Alors j'envoie qui se moque sur le chat et tout,
So I send who makes fun of the cat and everything,
ouais, moi j'ai reçu de music pour les vacances,
Yeah, I got some music for the holidays,
en plus il y a trois podcasts qui sont en stassés dedans sur trois lignes,
In addition there are three podcasts that are stashed in on three lines,
oui, alors c'est méchant de se moquer,
Yeah, so it's mean to make fun,
je viens de le dire,
I just said,
c'est dégueulasse,
It's gross.
t'as pas fait ça quand même ?
You didn't do that anyway?
Bon, il y a le genre de choses qui vont s'arranger cette saison,
Well, there's the kind of thing that's gonna work out this season,
je vous promets,
I promise you,
je serai pour Veillaudrin.
I'll be for Veillaudrin.
Recevoir trois podcasts d'un coup,
Receive three podcasts at once,
je veux dire,
I mean,
quel podcast propose ça ?
Which podcast proposes that?
Ouais.
Yeah.
Bon ok, c'était celui de Mars,
Okay, it was Mars',
mais bon,
But good,
c'est pas cherché.
It's not looking.
Bref.
Anyway.
Il faut le savoir quand même,
We still have to know,
depuis quelques années,
in recent years,
c'est systématique en septembre,
It's systematic in September,
à chaque fois,
each time,
Apple attend le début de la saison
Apple is waiting for the start of the season
pour faire sa keynote.
to make his keynote.
Tu peux être sûr,
You can be sure,
ils attendent l'apéro du capitaine pour être bien certain.
They're waiting for the captain's aperitif to be sure.
Tu veux nous parler de la keynote là ?
You want to tell us about the keynote here?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Puisque vous le savez,
As you know,
on ne commence pas une saison sans troller sur Apple.
We don't start a season without trolling Apple.
Alors,
So,
est-ce qu'on rappelle quand même le bordel ?
Are we still calling back the mess?
Donc,
So,
Apple a fait sa keynote,
Apple made his keynote,
a annoncé deux nouveaux modèles d'iPhone,
announced two new iPhone models,
rien que ça.
Just that.
L'iPhone normal,
The normal iPhone,
qui a un écran plus grand,
which has a larger screen,
comme celui d'un Android classique,
like a classic Android,
et l'iPhone plus,
and iPhone plus,
6,
plus,
voilà,
There you go.
qui a une taille encore plus grande,
which is even larger,
comme celui,
like this one,
c'est quoi le Note ?
What's the note?
Moi,
Me,
à mon avis,
In my opinion,
les vraies annonces ne sont pas là.
The real ads aren't here.
Oh,
alors,
So,
ton père,
Your father,
éclaire nous,
Let us know,
éclaire nous de ton père.
Let us know about your father.
Il faut savoir.
You have to know.
Je t'ai vu juste après,
I saw you right after,
t'avais le pantalon tout mouillé,
You had all the wet pants,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
tu ne dis pas ça.
You don't say that.
T'as commandé déjà ton iPhone 6.
You already ordered your iPhone 6.
Non,
No,
vas-y,
Go on,
continue,
Capitaine.
Captain.
Ah bah,
Ah, well,
écoute,
Listen,
continuez sur quoi ?
Keep on what?
Donc,
So,
deux modèles,
two models,
voilà.
There.
Surtin News.
Ah,
d'accord.
Okay.
Il est con.
He's stupid.
Non,
No,
ne bouge pas.
Don't move.
C'est longtemps que j'ai fait le copier-coller,
It's been a long time since I had it copied and glued,
il faut que je le retrouve,
I have to find him,
on était censé commencer une semaine plus tôt.
We were supposed to start a week earlier.
Donc,
So,
oui,
Yes,
processeur A8,
processor A8,
capteur de 8 mégapixels,
8 megapixel sensor,
avec la technologie Focus Pixel,
with Focus Pixel technology,
pour la mise au point.
for development.
Passage de 120,
Crossing 120,
240 images par seconde
240 images per second
pour le slow motion.
for the slow motion.
C'est super important.
It's super important.
Qui n'a pas besoin de 240 images par seconde
Who doesn't need 240 images per second
pour le slow motion ?
for the slow motion?
Quand tu te branles pour poster sur 4chan,
When you jerk off to post on 4chan,
c'est pratique.
It's convenient.
Et donc,
And so,
un écran Retina HD,
a Retina HD screen,
pour si t'as vraiment des très très bons yeux.
For if you really have very good eyes.
Super.
Great.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
Je crois qu'on a fait un peu le tour du truc.
I think we went around a little bit.
Ah si, non.
Oh yes, no.
Le plus important.
Most important.
Le prix.
The price.
Bien sûr.
Sure.
Attends.
Wait.
Alors,
So,
si...
If...
Attends,
Wait.
t'as pas parlé du point
You didn't mention the point.
dont ils ont...
Of which they...
ils ont communiqué à mort là-dessus,
They communicated to the dead about it,
le selfie en rafale, quoi.
Selfie's in a burst.
Si,
Yes,
c'est ça.
That's right.
C'est le 240 images par seconde, non ?
That's 240 frames per second, right?
Ah non.
Oh, no.
Non.
No.
Avec le slow motion.
With the slow motion.
Je sais pas,
I don't know.
j'ai pas regardé la keynote en même temps.
I didn't look at the keynote at the same time.
Non,
No,
il te prend pas 240 dans la seconde.
He doesn't take you 240 in the second.
Là,
There,
tu parles de la vidéo,
You're talking about the video,
c'est du slow motion
it's slow motion.
pour après le voir en ralenti, toi.
So you can see him slow.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Mais ils ont fait
But they did
une fonction
a function
de prise de photos
photo-taking
en rafale,
in gust,
spécial selfie,
special selfie,
c'est-à-dire sur la petite caméra
i.e. on the small camera
qui est à l'avant,
which is in the front,
pour que tu puisses prendre
so you can take
des photos de selfies
photos of selfies
en rafale
in gust
avec toi.
with you.
Ah,
parce qu'il y a des mecs
Because there are guys
qui posent pendant deux heures
laying for two hours
pour avoir le bon profil
to have the right profile
et tout ça.
And all that.
Et donc là,
And so here,
t'es comme ça.
You're like that.
T'es comme ça.
C'est une horreur, quoi.
It's a horror.
Le mec, il est là comme ça.
The guy, he's here like this.
Je sais pas de ne pas savoir.
I don't know not to know.
En sa salle de main,
In his handroom,
il est pas en slow motion.
He's not on a slow motion.
Bref,
Anyway,
l'important,
the important,
ce n'est pas tout ça,
That's not all,
c'est le prix.
That's the price.
Si,
Yes,
tu ne souhaites pas
You don't wish
te faire violer
To be raped
par ton FAI
by your ISP
pendant des années,
for years,
tu choisis
you choose
d'acheter l'iPhone nu,
buy the iPhone naked,
pour pouvoir comme ça
to be like this
foutre n'importe quel puce dedans.
Fuck any chip in it.
Moi,
Me,
je veux le modèle en or.
I want the gold model.
Attends,
Wait.
il y a Crisie qui dit
There's Crisis saying
que Galaxy Note 4
Galaxy Note 4
est mieux en tout point
is better at all points
pour quasiment deux fois moins cher.
for almost twice as much.
Mais c'est faux.
But that's not true.
D'aïe.
In a row.
C'est faux,
That's not true.
c'est Apple quand même.
It's Apple anyway.
Je ne veux pas rentrer là-dedans.
I don't want to get in there.
C'est les meilleurs,
They're the best,
Apple.
L'iPhone 6.
iPhone 6.
C'est un héros.
He's a hero.
Tu veux l'iPhone 6 ?
You want iPhone 6?
Attends,
Wait.
l'iPhone 6,
iPhone 6,
pas le plus.
Not the most.
C'est un héros.
He's a hero.
C'est des gens.
They're people.
Mais là,
But now,
chaque chose en temps,
every thing in time,
tu viens d'acquérir un smartphone.
You just bought a smartphone.
Il y a un grand changement
There's a big change
qui s'est opéré chez toi.
who operated on your house.
Je vous avais à la fois.
I had you both.
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
attends déjà.
Wait already.
Steve Jobs,
c'est une légende.
It's a legend.
Donc,
So,
tu es...
You're...
C'est à Dieu.
It's God's.
Ton Nokia vient de mourir.
Your Nokia just died.
Celui que tu avais depuis 1999
The one you had since 1999
vient de mourir.
Just died.
Tu veux t'acheter un téléphone.
You want to buy yourself a phone.
Il ne se chiait jamais dessus.
He never shit himself.
Comme tu es quelqu'un,
Since you're someone,
il ne chiait pas.
He didn't shit.
Il ne chiait pas.
Comme tu es quelqu'un
How you are a person
qui n'a pas besoin d'énormément,
who doesn't need a lot,
si tu veux,
If you want,
de choses,
things,
tu te dis,
You're thinking,
l'iPhone 6,
iPhone 6,
je vais me le prendre,
I'm gonna get it,
mais je vais me prendre
But I'm gonna get myself
le modèle le plus bas.
the lowest model.
Il chiait les pommes.
He was shitting apples.
Alors,
So,
malheureusement,
Unfortunately,
l'iPhone 6,
iPhone 6,
le modèle le plus bas,
the lowest model,
te coûtera quand même
I'll still cost you.
709 euros
EUR 709
avec 7 gigas de stockage.
with 7 gigas of storage.
Voilà.
There.
Et le plus,
And the most,
c'est beaucoup plus cher.
It's a lot more expensive.
Non,
No,
on s'en fout.
We don't care.
Je suis encore sur les pommes,
I'm still on apples,
je visualisais.
I was watching.
Ça va faire mal quand même.
It's gonna hurt anyway.
Les pommes dans le cul ?
Apples in the ass?
Qui sortent du cul.
Get out of the ass.
Il faut les avoir les rentrer.
We have to get them in.
Ah oui,
Oh, yes.
tu bouffes les graines
you eat the seeds
et que tu attendes.
And wait.
Ça me semble plus difficile
Seems more difficult.
de les rentrer
to return them
que de les sortir.
Only to get them out.
Maintenant,
Now,
je ne suis pas un spécialiste.
I'm not a specialist.
Elle pousse,
It grows,
tu vois.
See.
Bref.
Anyway.
Dans ce cas,
In that case,
il faut bouffer les graines.
You have to eat the seeds.
Et attendre qu'un pommier te...
And wait for an apple tree to...
Est-ce que tu as regardé
Did you watch?
la keynote ou pas ?
The keynote or not?
Non, du tout, non.
No, at all, no.
C'est longtemps que je ne regarde
It's a long time since I'm watching
plus les keynotes.
plus the keynotes.
Depuis qu'il n'y a plus
Since there's been no more
Steve Jobs.
Le point essentiel,
The key point,
on ne veut pas...
We don't want to...
Steve Jobs,
tu avais toujours l'espoir
You always had hope.
qu'il meurt sur scène.
He dies on stage.
Là, maintenant,
There, now,
ce serait moins intéressant
That would be less interesting.
qu'il me fout
he's screwing me.
qu'il y a les renforts.
There's backup.
Oui, quoi ?
Yeah, what?
On sait tous de quoi
We all know what
on veut parler ton père.
We want to talk to your father.
Oui, vas-y,
Yes, go ahead.
on te donne la parole.
We give you the floor.
Le point essentiel,
The key point,
pourquoi le...
Why the...
Il y a deux points essentiels.
There are two key points.
Il sort ses notes.
He's getting his notes.
La bourre.
Get the fuck up.
Apple a pris des sous.
Apple took money.
Image qu'il est en train
Image he's on the train
de bouffer.
eat.
L'Apple Watch,
Apple Watch,
j'en parlerai,
I'll talk about it,
mais plus tard.
But later.
Mais plus tard,
But later,
c'est d'accord,
All right,
un autre jour ?
Another day?
Oui.
Yes.
Ah bon ?
Right?
Enfin si,
Well, yes,
l'Apple Watch,
Apple Watch,
c'est hyper important,
It's super important,
mais c'est encore autre chose.
But it's something else.
C'est extrêmement long.
It's extremely long.
Il y a eu deux annonces
There were two announcements.
qui ont été faites
which have been made
à la keynote,
at the keynote,
Captain Veb.
Le paiement !
Payment!
L'Apple Pay
Apple Pay
et l'Apple Health,
and Apple Health,
le truc sur la santé.
The health thing.
Oui, c'est le golas.
Yeah, it's the golas.
C'est les deux grandes annonces.
It's the two big announcements.
C'est là où se trouve
This is where it is.
la révolution.
Revolution.
Alors l'Apple Pay,
So Apple Pay,
en deux mots,
in two words,
pour être efficace,
to be effective,
c'est que l'iPhone 6
is that iPhone 6
et l'iPhone 6 Plus
and iPhone 6 Plus
pourront faire office
may act as
de porte-monnaie électronique.
electronic wallet.
Voilà, vous vous dites
That's it, you're thinking
ok, d'accord.
Okay, okay.
Alors pour le moment,
So for now,
ça ne va marcher
It's not gonna work.
qu'aux Etats-Unis.
the United States.
L'idée,
The idea,
vous l'avez compris,
You understand that,
c'est que ça vous permettra
That's why it'll help you.
de régler tous vos achats en ligne
to settle all your purchases online
et c'est directement débité
and it's directly debited
sur votre carte bancaire.
on your credit card.
C'est prépale quoi.
It's prepal.
Mais également,
But also,
ça va plus loin.
It goes further.
Il y a une technologie NFC
There is NFC technology
qui est embarquée
which is loaded
dans l'appareil
in the apparatus
et vous pourrez régler
and you can settle
avec votre iPhone
with your iPhone
des achats réels
actual procurement
dans les magasins réels.
in real stores.
C'est ce qu'on appelle
It's called
le paiement sans contact.
contactless payment.
Voilà, c'est-à-dire
There, that is,
que ça va remplacer
that it will replace
votre carte bleue,
your credit card,
autrement dit.
In other words.
Pour les gens
For people
qui ont très confiance
who have great confidence
dans Apple.
In Apple.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
c'est le cas
It is.
et aux Etats-Unis,
and the United States,
ils sont beaucoup moins
they are much less
avancés que nous
that we
sur les cartes bleues.
on the blue cards.
Et pour ça,
And for that,
Apple a passé des accords
Apple made agreements
avec la plupart des banques.
with most banks.
Ils travaillent avec
They work with
des paquets de billets,
packages of banknotes,
l'inflation.
inflation.
Ils ont fait un deal
They did a deal.
avec Bank of America
with Bank of America
et JP Morgan Chase.
and JP Morgan Chase.
Pourquoi ne pas avoir confiance ?
Why don't you trust me?
Apple et JP Morgan
Apple and JP Morgan
ensemble en train de
together
trouver une solution
find a solution
pour payer.
to pay.
City Group,
qui est la plus grosse
which is the biggest
banque américaine.
American bank.
Ça me rassure.
It reassures me.
Et Wells Fargo.
And Wells Fargo.
Donc déjà,
So already,
ils ont des bons deals.
They have good deals.
Et alors,
And then,
ils ont négocié
they've negotiated
une petite marge.
A little margin.
C'est une belle brochette
It's a nice skewer.
dans le cul,
in the ass,
quand même.
Still.
Ils ont négocié
They negotiated
une petite marge.
A little margin.
Entre 0,15 et 0,2%
Between 0.15 and 0.2%
de toute transaction.
any transaction.
C'est des humanistes.
They're humanists.
On revient aux pommes
We're going back to apples.
dans le cul, d'ailleurs.
In the ass, by the way.
Je ne sais pas
I don't know.
s'ils ne voyaient pas
if they didn't see
le flot de thunes.
the flow of money.
Le flot.
The flow.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Rappelle-moi,
Call me back.
Steve Jobs,
tu t'en penses quoi ?
What do you think?
Ah oui,
Oh, yes.
c'est un peu Moïse.
It's a little Moses.
Il écarte les flots
He spreads the waves
de thunes.
You've got money.
Il ne les écarte pas,
He doesn't rule them out,
il les rassemble plutôt.
He brings them together.
C'est pique-sou quoi.
What's that?
Déjà,
Already,
comment Apple vend son truc ?
How does Apple sell his thing?
C'est qu'évidemment,
It's only obviously,
tout le monde a un iPhone,
Everyone has an iPhone,
à part des mecs comme toi,
Except for guys like you,
Manox.
Non,
No,
moi non plus,
Neither do I,
je n'ai pas d'iPhone,
I don't have an iPhone,
j'en suis fier.
I'm proud of that.
Et puis pour eux,
And then for them,
sécurité,
security,
pas de fraude chez nous,
No fraud at home,
etc.
Vous inquiétez pas,
Don't worry.
vous êtes sûrs,
You're sure,
c'est sûr et certain.
That's for sure.
Ils expliquaient ça
They explained that.
à des mecs
To guys
en train de mettre
putting on
des photos de stars
pictures of stars
qui venaient d'être
who had just been
Deuxième annonce
Second announcement
encore plus forte,
even stronger,
l'Apple Health.
Apple Health.
Je prononce ça très mal.
I say it very badly.
C'est du pétrole.
It's oil.
Tu peux recharger
You can recharge
ta voiture avec ton iPhone.
Your car with your iPhone.
Tu le mets dedans
You put it in.
et hop.
and hop.
Vas-y.
Go on.
L'Apple Santé,
Apple Health,
c'est l'application santé
This is the health application
qui est intégrée
which is integrated
dans le prochain iOS 8.
in the next iOS 8.
Et quelle est l'idée ?
And what's the idea?
C'est le marché
It's the deal.
de la médecine personnalisée.
Personalized medicine.
Au sein d'une application,
Within an application,
ils vont tout centraliser
They'll centralize everything.
et c'est là
and that's it.
où l'e-watch
where the e-watch
va être importante
will be important
ou l'Apple Watch
or Apple Watch
parce que ça va
'Cause it's okay.
permettre de récupérer
allow recovery
tout un tas d'infos
a lot of information
sur vous,
on you,
notamment votre rythme cardiaque.
especially your heart rate.
C'est ça l'intérêt
That's the point.
de l'Apple Watch.
Apple Watch.
Tu as des capteurs
You have sensors.
au dos de la montre.
on the back of the watch.
Non mais attends,
No, but wait,
tu n'as pas vu,
You didn't see,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Une des fonctions
One of the functions
de l'Apple Watch,
Apple Watch,
parce que ce n'est pas iWatch,
Because it's not iWatch,
elle peut envoyer
she can send
tes battements de cœur
your heartbeat
à quelqu'un d'autre
to someone else
qui a une iWatch
which has an iWatch
pour qu'il entende
to hear
les battements de ton cœur.
the beatings of your heart.
Exactement.
Exactly.
C'est sympa ça.
That's nice.
Mais il peut aussi,
But he can also,
il peut faire encore mieux.
He can do even better.
Je fais une crise cardiaque,
I have a heart attack,
écoute.
Listen.
Oh mais oui,
Oh, but yes,
c'est vrai.
That's right.
Attends,
Wait.
je l'envoie sur Twitter.
I'm sending it on Twitter.
Ça existe déjà depuis longtemps.
It's been around for a long time.
Ah oui ?
Really?
Ce truc-là.
That thing.
Bien sûr.
Sure.
Il y a le voisin
There's the neighbor.
de l'Orton Père,
of the Orton Father,
il dit souvent,
He often says,
j'entends les battements
I hear the beats
de ton cœur de l'Orton Père.
of your Orton Father heart.
Ah oui.
Oh, yes.
À travers le mur.
Through the wall.
Et tout.
And everything.
Bam, bam, bam.
C'est quoi ce bruit là ?
What's that noise?
Bam, bam, bam.
Tout pour être enregistré
Everything to be recorded
sur le...
on the...
Tout pour être enregistré.
Anything to be recorded.
Il t'aimait son pélice
He loved you his pelice
contre les parois.
against the walls.
Ça brise les fondations.
It breaks the foundation.
Il s'est dans le BTP
He's in the BTP.
dernièrement, effectivement.
Lately, actually.
Le nombre de parois.
The number of walls.
Il y a des travaux.
There's work.
Il y a des travaux
There is work
à cette heure-là.
At that time.
C'est une honte.
It's a shame.
C'est encore intéressant.
It's still interesting.
Il n'y a que 10% de TVA et tout.
There's only 10% VAT and everything.
Il te casse des murs.
He's breaking your walls.
C'est un marteau-piqueur.
It's a hammer-picker.
Ilonne.
Moi, je voulais faire
I wanted to do
une cuisine ouverte.
An open kitchen.
J'ai un dégâter l'eau.
I got a water damage.
Une cuisine américaine,
An American cuisine,
je l'ai appelé.
I called him.
Un film porno,
A porn movie,
c'était fini.
It was over.
Pour toi, c'était du béton armé.
For you, it was reinforced concrete.
Plus de murs.
No more walls.
Bon, vas-y Lord.
Well, go on, Lord.
Donc, le nombre de pas.
So the number of steps.
Oui.
Yes.
Le rythme gardien.
The guard rhythm.
Parle de quoi ?
Talk about what?
La qualité du sommeil
Sleep quality
et toutes les données
and all data
collectées par Apple.
collected by Apple.
Le nombre de calories brûlées.
The number of calories burned.
Les résultats d'analyse
Analysis results
de laboratoire.
Laboratory.
Le pouls,
Pulse,
le taux de cholestérol,
cholesterol,
l'IMC,
BMI,
tout passe par là.
Everything goes through there.
Tout passe par là.
It's all over here.
Est-ce qu'ils ont un partenariat
Do they have a partnership?
avec une société d'assurance ?
with an insurance company?
Olivier, Olivier.
Et de pompes funèbres ?
What about funeral directors?
L'idée, c'est d'avoir
The idea is to have
un point de vue clair
a clear perspective
et actualisé sur le système,
and updated on the system,
sur l'état de santé.
on health status.
Ça contient toutes les informations
It contains all the information
et ça pourra même,
And it can even,
au cas où, comme tu disais,
in case, like you said,
tu vas être en train de faire
You're gonna be doing
une crise cardiaque,
a heart attack,
paf, ça appelle l'hôpital.
Paf, it calls the hospital.
Bon, si t'as pas de thune,
Well, if you don't have any money,
l'hôpital...
Hospital...
C'est vachement bien,
That's really good,
alors ton père.
Then your father.
C'est génial.
That's great.
Mais si tu attires ta montre,
But if you draw your watch,
il repère que tu n'as plus au point ?
He finds out that you're out of touch?
Oui, il y a un détecteur.
Yeah, there's a detector.
Et si tu la perds
And if you lose her
dans le cul de quelqu'un,
in someone's ass,
la fistinière,
the fissioner,
comment ça se passe ?
How's it going?
Parce qu'effectivement,
Because indeed,
comme Yoshinoshua,
like Yoshinoshua,
qui avait perdu sa relève.
who had lost his succession.
Il va sentir deux poux à la fois.
He'll smell two lice at once.
Oh putain, c'est sympa.
Oh, God, that's nice.
Mais le plus important,
But most importantly,
c'est qu'est-ce qu'on va faire
What are we gonna do?
avec toutes ces belles datas ?
With all these beautiful data?
Qu'est-ce qu'on va faire
What are we gonna do?
avec toutes ces belles données ?
with all these beautiful data?
Apple, je suis sûr,
Apple, I'm sure,
a juré la main sur le cœur
sworn his hand upon his heart
qu'il n'a rien juré du tout.
He didn't swear at all.
Alors déjà, ils ont dit
So already, they said
qu'on va faire une base de données
we're gonna make a database.
séparée d'iCloud.
separated from iCloud.
Une base de données ultra sécurisée.
An ultra secure database.
Voilà, on est dans la sécurité maximum.
There, we're in maximum security.
Puis après, ils ont dit
Then they said
à tous les développeurs,
to all developers,
il ne faut pas vendre les données.
You don't have to sell the data.
Ce n'est pas bien.
It's not good.
C'est mal.
That's wrong.
Il ne faut pas le faire.
Don't do it.
Donc, messieurs les développeurs,
So, gentlemen developers,
vous ne pouvez rien faire
You can't do anything.
sans le consentement des gens.
Without people's consent.
Là, tu dis...
Now you say...
C'est formidable.
That's great.
C'est dingue ça.
That's crazy.
La question, c'est
The question is
est-ce que le consentement
does consent
passe par la validation
goes through validation
des conditions générales ?
General conditions?
Oui, je pense que c'est...
Yeah, I think it's...
D'accord.
Okay.
Le consentement, tu sais...
Consent, you know...
Le consentement,
Consent,
il est bien pour les développeurs.
It's good for developers.
Il est important.
He's important.
Par contre, pour Apple,
But for Apple,
ils sont déjà en train de dealer
They're already dealing.
avec deux, trois compagnies d'assurance
with two, three insurance companies
pour revendre en masse
for mass resale
les datas
data
sans demander l'avis des gens.
without asking people's opinions.
Es-tu sûr de ça ?
Are you sure about that?
Oui.
Yes.
Oh oui !
Oh yes!
C'est mon petit gars qui l'a dit ?
Did my little guy say that?
C'est Bloomberg qui l'a dit.
Bloomberg said it.
Oui, mais quoi que ça raconte
Yeah, but whatever it says.
parce que là,
because there,
tu es en train de porter
you're wearing
des accusations.
charges.
C'est Bloomberg.
It's Bloomberg.
C'est un peu fâcheux.
It's a little unfortunate.
Là, c'est...
This is...
Ça va loin, ça leur tempère.
It goes far, it tempers them.
Vous avez compris
You got it.
ce que veulent faire
What to do
les compagnies d'assurance.
insurance companies.
Évidemment, c'est un peu
Obviously, it's a little bit
très bon ces derniers temps.
Very good lately.
Tu me l'avais raconté.
You told me.
C'est...
That's...
Marielle et primes d'assurance
Marielle and insurance premiums
en fonction de votre santé.
based on your health.
Plus tu es en train de lire,
The more you read,
plus tu es en train de crever,
the more you're dying,
plus tu payes.
The more you pay.
Tu n'avais pas un dossier là-dessus.
You didn't have a file on that.
Voilà.
There.
En même temps, c'est de l'un peu le car.
At the same time, it's a bit of a bus.
Donc ça, à mon avis,
So that, in my opinion,
c'est les deux grosses annonces.
It's the two big ads.
C'est l'Apple Santé.
It's Apple Health.
C'est de l'un peu le car,
It's a bit of a bus,
l'un peu le car.
A little bus.
Je trouve que tu as loupé l'annonce,
I think you missed the announcement,
quand même.
Still.
La plus grande annonce,
The biggest announcement,
c'est, rappelons,
It's, remember,
Apple Simplicité,
Apple Simplicity,
toujours du design au top.
Always from design to top.
Et là, quand même,
And there, though,
ils ont annoncé
they have announced
trois déclinaisons possibles
three possible variations
sur la montre.
on the watch.
donc classique,
So classic,
sport,
luxe.
luxury.
Oh d'accord,
Oh, all right,
c'est pas mal.
It's not bad.
Et ils sont belles.
And they're beautiful.
Chaque déclinaison
Each decline
sera proposée
to be proposed
dans plusieurs modèles.
in several models.
Il y en a une trentaine en tout.
There are about 30 of them.
Soit 34 modèles différents
34 different models
de montre.
Watch.
Ah oui, mais c'est normal.
Yeah, but it's normal.
Il y aura deux tailles
There will be two sizes
de cadrans différents,
of different dials,
38 ou 42 mm.
38 or 42 mm.
Oh, ça,
Oh, that,
ça, c'est bien.
That's good.
La montre,
The watch,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Elle est toute ronde et tout,
It's all round and everything,
elle est belle.
She's beautiful.
Qui va acheter ça ?
Who's gonna buy this?
Je ne sais pas.
I don't know.
J'en connais.
I know some.
En 2015.
In 2015.
Toi, ça, c'est bien ?
Is that good for you?
Oui, bon, à part Mr. D.
Yes, well, except Mr. D.
Mr. D, tu nous écoutes ?
Mr. D, are you listening to us?
Mr. D, il en aura quatre.
Mr. D, he'll have four.
Alors Mr. D, il paraît.
So Mr. D, it seems.
Non, parce qu'attends,
No, because wait,
je me rappelle d'un truc,
I remember something,
Captain Webb.
Tu me rappelles,
You remind me,
à une époque,
at one time,
toi, tu disais, oui.
You said yes.
L'iPad.
The iPad.
L'iPad, c'est de la merde,
The iPad is shit,
ça ne marchera pas.
It won't work.
C'est vrai.
That's right.
Je suis sûr que l'on de...
I'm sure we're gonna...
Ça ne marche pas,
It's not working.
je n'utilise plus.
I don't use anymore.
Tu seras avec...
You'll be with...
Tu l'auras à ton point de vue.
You'll get it from your point of view.
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Tu n'utilises plus lequel des quatre ?
You don't use any of the four anymore?
Je n'utilise aucun des quatre.
I don't use any of the four.
D'accord.
Okay.
Il y en a trois qui ne sont pas à moi,
There are three that are not mine,
donc.
So.
Pour trois semaines,
For three weeks,
personnellement,
personally,
je pense qu'il est en train
I think he's on the train.
de faire la queue devant l'Apple Store.
line up in front of the Apple Store.
Si vous le croisez,
If you meet him,
pensez à lui acheter une petite pièce
Think about buying her a small room.
pour qu'il puisse quand même
so he could still
s'acheter un sandwich.
buy a sandwich.
Ce serait sympa.
That would be nice.
On n'a pas tout fini ?
Aren't we done?
Mais non,
But no,
il y a tellement à dire sur Apple.
There's so much to say about Apple.
Ah bon,
Oh, well,
même moi,
Even me,
ça commence à me...
It's starting to...
De quoi ?
About what?
Toi qui es un fan d'Apple ?
You're a fan of Apple?
Non, tu plaisantes.
No, you're kidding.
Tu veux faire un truc au plafond, quoi.
You want to do something on the ceiling.
Alors ton père,
So your father,
moi aussi,
Me too,
je peux vers ce signe-là.
I can go to that sign.
Alors ton père.
Then your father.
Tu veux monter,
You want to go up,
c'est ça ?
Is that it?
Tu as envie d'aller aux toilettes ?
Do you want to go to the bathroom?
Alors,
So,
attends,
Wait,
une news importante,
an important news,
l'iPod classique est mort.
The classic iPod is dead.
Ah,
non,
No,
je n'ai même pas vu.
I didn't even see it.
C'est fini.
It's over.
Il n'y aura plus d'iPod classique,
There won't be any more classic iPods,
tu te rappelles celui avec la molette,
You remember the one with the wheel,
qui marchait relativement bien.
which worked relatively well.
Ouais,
Yeah,
j'en ai eu un qui a duré très longtemps.
I had one that lasted a long time.
Oui,
Yes,
il marche encore,
It's still walking,
le mien.
Mine.
Le mien,
Mine,
non,
No,
il est mort.
He's dead.
Moi,
Me,
je suis des Walkman.
I'm Walkmans.
Aussi important,
Also important,
quand même,
Still,
et ça,
And this,
comment ne pas en parler ?
How can we not talk about it?
Vas-y.
Go on.
Apple a réussi le tour de force,
Apple managed the trick,
si tu veux,
If you want,
d'imposer le nouvel album du tout
impose the new album at all
sur des centaines de milliers de trucs.
on hundreds of thousands of things.
Ils ont posté un utilitaire aujourd'hui,
They posted a utility today,
je crois.
I think so.
Pour le désinstaller ?
To uninstall him?
Oui.
Yes.
C'est génial.
That's great.
Mais attends,
But wait,
en même temps,
at the same time,
c'est un cadeau,
It's a gift,
ça ne se refuse pas.
It doesn't refuse.
Tu ne refuses pas un cadeau,
You don't refuse a gift,
quoi.
What.
Le mec qui t'offre l'album du U2.
The guy who gives you the U2 album.
Il ne faut pas t'inquiète pas
Don't worry.
qu'ils les ont payés.
they paid them.
Il paraît qu'ils ont déclaqué
I hear they've gone off.
100 millions de dollars,
$100 million,
je crois,
I think,
un truc comme ça.
Something like that.
Ouais.
Yeah.
Ça me paraît énorme,
That sounds huge,
surtout pour ce que...
especially for what...
Non,
No,
ça ne me paraît pas...
It doesn't seem to me...
Moi,
Me,
je l'ai téléchargé,
I downloaded it,
il n'est pas désagréable.
It's not unpleasant.
Non,
No,
tu l'as téléchargé
You downloaded it.
ou ton téléphone
or your phone
l'a téléchargé pour toi
downloaded it for you
sans te laisser le choix ?
Without giving you a choice?
Peut-être un des deux,
Maybe one of them,
mais moi,
But me,
j'étais content de l'avoir.
I was glad to have it.
Et enfin,
And finally,
mais ça,
But this,
je tenais quand même
I still held
à vous en parler,
to tell you about it,
Tim Cook a fait une interview
Tim Cook did an interview
avec un présentateur américain
with an American presenter
qui s'appelle Charlie Rose.
Name's Charlie Rose.
J'ai une petite question
I have a little question.
quand même avant,
Still before,
parce que tu nous as parlé
because you talked to us
de combien on allait acheter
How much we were going to buy
l'iPhone le moins cher.
The cheapest iPhone.
Le moins cher ?
The cheapest?
T'as pas parlé d'ici ?
Didn't you talk about here?
Si,
Yes,
mais vous étiez en train
but you were on the train
de parler comme des cons.
To talk like assholes.
709 euros,
EUR 709,
16 gigas de stock.
16 gigas in stock.
Ouais,
Yeah,
d'accord.
Okay.
Et le plus cher,
And the most expensive,
1200.
1099.
C'est l'iPhone 6,
It's iPhone 6,
6 plus.
Six more.
Ouais,
Yeah,
voilà.
There.
Le 6 plus.
Six plus.
Et donc,
And so,
le 6 plus coûte 1019 euros.
the 6 plus costs 1019 euros.
Donc,
So,
évidemment,
Of course,
1019.
C'est précis.
That's right.
C'est honnête.
That's honest.
Oui,
Yes,
c'est honnête.
That's honest.
T'as quand même
You still have
120 gigas de drame,
120 gigas of drama,
de drame de mémoire.
memory drama.
J'espère que c'est très intéressant
I hope it's very interesting.
à l'utiliser.
use it.
Donc,
So,
Tim Cook a fait une interview
Tim Cook did an interview
avec Charlie Rose.
with Charlie Rose.
Il a parlé de différents
He talked about different
sujets concernant Apple,
topics concerning Apple,
mais surtout,
but above all,
il a été interrogé
he was interrogated
sur Steve Jobs.
on Steve Jobs.
Alors,
So,
Steve Jobs,
évidemment,
Of course,
tout le monde le pleure
Everybody's crying.
encore à Apple,
Still at Apple,
mais il y a une information
but there is information
qui est pas forcément
which is not necessarily
inaperçue.
unnoticed.
Vire-moi !
Get me out!
Et qui est quand même
And who is still
super intéressante,
super interesting,
c'est de savoir
It's about knowing
que...
that...
Vire-moi !
Get me out!
Ils ont installé,
They set up,
tu vois,
See,
ils n'ont pas installé,
They didn't install,
il y a une sorte de mausolée
There's some kind of mausoleum.
à Steve Jobs
to Steve Jobs
dans les bureaux d'Apple.
Apple's office.
C'est normal.
That's normal.
C'est un peu de mauvais goût.
It's a little bad taste.
Depuis que Steve Jobs
Since Steve Jobs
a quitté son bureau,
left his office,
ils n'ont touché à rien.
They didn't touch anything.
Le stylo qu'il a laissé
The pen he left
sur le bureau
on the desk
est exactement à l'autre.
is exactly the other's.
Ils vont en faire un musée
They're gonna make it a museum.
dans quelques années.
In a few years.
Je ne suis même pas sûr
I'm not even sure.
qu'ils aient vidé la poubelle.
that they emptied the trash.
Je te rappelle
I'll call you back.
qu'ils vont bientôt déménager.
They're about to move.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
mais à mon avis,
But in my opinion,
ils vont peut-être déménager
Maybe they'll move.
le bureau avec.
the office with it.
Ils vont en faire un musée.
They're gonna make it a museum.
Et les gens vont venir,
And people will come,
ils vont payer pour...
They're gonna pay for...
Ils vont garder les anciens locaux,
They're gonna keep the old premises,
non ?
No?
Pascal Mabéi,
tu nous écoutes ?
Are you listening?
Ils vont payer pour aller
They're gonna pay to go
dans le musée.
In the museum.
C'est vrai que c'est certainement
It's true it's certainly true.
que ça se passe comme ça.
That's how it goes.
Donc,
So,
peut-être qu'un jour,
Maybe one day,
vous pourrez visiter
you can visit
le bureau de Steve Jobs.
Steve Jobs' office.
Tu sais,
You know,
dans 30 ans,
30 years,
des gens viendront dans cette cave
People will come to this cellar
et paieront 10 euros l'entrée
and will pay 10 euros the entrance
pour voir
to see
où t'as posé ton grond d'air.
Where you put your air scoundrel.
Mais on les fait déjà payer
But they're already being paid
10 euros l'entrée.
10 euros per entry.
Rappelez-vous,
Remember,
vous,
you,
VIC,
vous pouvez visiter gratuitement
you can visit for free
un cave.
A cellar.
Par contre,
However,
les autres,
the others,
c'est 10 euros
It's 10 euros.
et on les a mis
and we put them on
une petite urne à l'entrée.
A small urn at the entrance.
Exactement.
Exactly.
Merci,
Thank you.
Captain Web.
Non,
No,
Captain Web,
encore,
Again,
Captain Web,
encore,
Again,
Captain Web,
encore.
Again.
Alors,
So,
t'as plus rien à essayer,
You don't have to try anymore,
Lord ?
Lord?
Une petite rubrique mode.
A little fashion section.
Ah,
qu'on parle jamais de mode.
We never talk about fashion.
Ah,
mais c'est vrai que c'est important,
But it's true that it's important,
la mode.
Fashion.
Moi,
Me,
le style.
style.
Je t'ai vu plusieurs fois
I've seen you several times.
la Fashion Week
Fashion Week
et tu pensais pas,
And you didn't think,
il l'a perçu.
He perceived it.
Je t'ai vu faire la bise
I saw you kiss.
à Karl Lagerfeld.
Karl Lagerfeld.
Moi aussi.
Me too.
Je l'ai vu au site
I saw it at the site.
Lord Tomper al Tebow.
Alors,
So,
vas-y,
Go on,
fais-nous rêver avec ta mode.
Make us dream with your fashion.
Alors,
So,
à l'origine,
originally,
je voulais vous montrer une photo
I wanted to show you a picture.
en utilisant nos nouveaux écrans
using our new screens
puisque ceux qui nous écoutent
since those who listen to us
en ce moment
Right now.
ne le savent pas
Don't know
mais nous avons deux écrans
but we have two screens
fantastiques écrans
fantastic screens
pour diffuser des informations.
to disseminate information.
Malheureusement,
Unfortunately,
ça ne marche pas,
It doesn't work,
évidemment.
Of course.
Donc,
So,
je ne pourrais vous montrer ça.
I couldn't show you that.
Ce qui est sorti
What came out
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
enfin,
Finally,
qui n'est pas vendu
not sold
mais qui un jour
but one day
peut-être sortira,
Maybe we'll get out,
c'est le chapeau à selfies.
It's the selfies hat.
Oh !
Oh!
Je suis sûr
I'm sure.
que tu veux la même chose.
you want the same thing.
Alors,
So,
c'est plein de paillettes
It's full of glitter.
et tu peux accrocher
and you can hang
une tablette dessus.
A tablet on it.
Alors,
So,
c'est dommage
That's too bad.
que je ne puisse pas
that I can't
vous le montrer.
Show it to you.
Le chapeau à selfies.
Selfies hat.
C'est probablement
It's probably
l'objet le plus vilain
the most naughty object
que j'ai vu depuis
that I've seen since
très très longtemps.
very long.
C'est très moche.
It's very ugly.
Et c'était développé
And it was developed
par un designer de mode
by a fashion designer
qui n'a probablement
who probably has
pas de goût
no taste
avec Acer.
with Acer.
C'est un constructeur
He's a builder.
d'Arli Inter
of Arli Inter
qui n'a pas de goût non plus.
Which has no taste either.
Tu sais,
You know,
les mecs qui ont inventé
the guys who invented
la petite baguette
the little wand
rétractable
retractable
pour attacher
to attach
ton appareil photo
your camera
au bout
at the end
et faire des selfies.
and selfies.
Tu n'as pas vu ce truc-là ?
Didn't you see that thing?
Il y en a partout.
They're everywhere.
Un gadget à 30 euros
A gadget at 30 euros
ou 40 euros.
or 40 euros.
30 euros pour ça ?
30 euros for that?
Oui, c'est un truc.
Yeah, that's a thing.
À Hong Kong,
In Hong Kong
tu les trouves à 4 euros.
You find them at four euros.
Mais à Hong Kong,
But in Hong Kong,
tu n'as pas la fonction
You don't have the function
où tu appuies sur le...
where you press the...
Si, si.
Yes, it is.
Mais tu dois payer
But you have to pay
3 euros ou 4 euros de plus.
3 euros or 4 euros more.
Parce que tu as export ici.
Because you export here.
Tu as un peu l'air con
You look a little stupid.
quand même avec ton truc.
Still with your thing.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Mais j'en ai vu dans la rue quand même.
But I saw some on the street anyway.
Ah oui ?
Really?
Oh la honte.
Oh, shame.
Voilà, donc le chapeau à selfie.
That's the selfie hat.
Je pensais en acheter un
I thought I'd buy one.
pour ton père
for your father
s'il est un jour vendu
if one day sold
au grand public.
to the general public.
Ah oui, il y a des chances.
Ah yes, there are chances.
Il faut la casquette selfie.
We need the selfie cap.
Le bob selfie.
The selfie bob.
Ça tombe bien
It's all right.
que tu parles de selfie
you're talking about selfie.
parce que moi,
because I,
j'ai une autre histoire
I have another story.
de selfie
Selfie
dont j'ai envie de vous parler
I want to talk to you about
qui s'est déroulé cet été.
This summer.
D'accord.
Okay.
Ce n'est pas le selfiste
He's not the selfist.
dont tu m'as parlé ?
Which you told me about?
Non, non, non.
No, no, no.
Pas celui-là.
Not this one.
Alors, on va y faire
Then we'll do it.
un petit tour en Indonésie
a little tour in Indonesia
sur l'île de Sulaouizi.
on the island of Sulauizi.
Et il y a une petite aventure
And there's a little adventure
qui est arrivée à David Slater
who arrived at David Slater
qui est photographe.
who's a photographer.
Oui.
Yes.
Et il a rencontré
And he met
un macaque à Crète.
A pimp in Crete.
Une uve famelle.
A famelle new.
Et ce sympathique macaque à Crète
And this nice pimp in Crete
a pris son appareil photo.
took his camera.
Il a pris son appareil photo.
He took his camera.
Il a volé l'appareil photo.
He stole the camera.
Et il a fait une photographie.
And he made a photograph.
Il s'est photographié lui-même
He photographed himself.
ce gentil singe.
That nice monkey.
Alors, pour ceux qui sont en live,
So for those who are live,
ils vont voir la belle photo du singe.
They'll see the beautiful photo of the monkey.
Ah oui, j'ai vu ce truc-là.
Yeah, I saw that thing.
Qui est plutôt réussi.
Which is pretty successful.
Et ensuite,
And then,
la photo était sur le réseau social.
The photo was on the social network.
Et Wikipédia a repris la photo.
And Wikipedia took the picture.
La trouvant sympa
Finding her nice
pour illustrer un article.
to illustrate an article.
Sur les babouins,
On the baboons,
les macaques à Crète.
The pimps in Crete.
Exactement.
Exactly.
Et là, David Slater,
And now, David Slater,
il a dit,
He said,
mais attendez.
But wait.
Attendez, oh.
Wait, oh.
Vous pouvez pas.
You can't.
C'est ma photo.
That's my picture.
C'est à moi.
It's mine.
C'est ma photo.
That's my picture.
J'ai les droits d'auteur dessus.
I have copyright on it.
À moi.
To me.
Donc, il y a eu une bataille
So there was a battle
qui s'est déclenchée
that went off
entre Wikipédia et David Slater
between Wikipedia and David Slater
pour savoir
to know
à qui appartient la photographie.
to whom the photograph belongs.
Et oui,
And yes,
la question n'est pas évidente.
the question is not obvious.
Elle appartient au singe.
It belongs to the monkey.
Est-ce que la photo appartient au singe ?
Does the photo belong to the monkey?
C'est lui qui a fait la photo.
He made the picture.
Est-ce qu'elle appartient à personne ?
Does it belong to anyone?
Ou est-ce qu'elle appartient
Or does it belong to
plutôt au photographe ?
What about the photographer?
Puisque c'était son appareil photo.
Since it was his camera.
C'est une vraie question.
That's a real question.
Et ou encore,
And or...
autre question,
other matter,
est-ce qu'elle n'appartiendrait pas
Would it not belong to
à tout le monde ?
Everyone?
Voilà.
There.
Alors,
So,
ça a buzzé un petit peu
It buzzed a little bit.
pendant cet été.
This summer.
Et puis finalement,
And then finally,
c'est le bureau
It's the office.
des copyrights américains
American copyrights
qui dépend du Congrès des Etats-Unis
of the United States Congress
qui a tranché la polémique.
which has solved the controversy.
Ah.
Et ils ont expliqué
And they explained
la chose suivante.
the next thing.
Alors, je cite,
So I quote,
« Le bureau n'enregistrera pas
« The office will not record
de travaux produits par la nature,
works produced by nature,
les animaux ou les plantes. »
animals or plants. »
Alors,
So,
il donne quelques exemples.
he gives some examples.
Pour qu'il y ait un coopéré,
So that there is cooperation,
il faut l'enregistrer au Congrès.
We have to register it at Congress.
Est-ce que Steve Hulkin
Is Steve Hulkin
s'est considéré comme une plante ?
Did he consider himself a plant?
C'est autre question.
That's another question.
Alors,
So,
il donne un exemple,
he gives an example,
une photographie,
a photograph,
une photographe reprise par un singe.
A photographer taken over by a monkey.
Donc là,
So here,
ça vise carrément ce cas précis.
It's totally targeting this specific case.
Il donne également d'autres.
He also gives others.
Une peinture murale
A wall painting
réalisée par un éléphant.
made by an elephant.
Oh là là !
Oh, there!
Pas l'arrière.
Not the back.
Un dessin naturel
A natural drawing
formé sur la peau d'un animal
formed on the skin of an animal
ou encore un morceau
or a piece
de bois sculpté par l'océan.
wood carved by the ocean.
Oh là là,
Oh there,
c'est magnifique !
It's beautiful!
Oui, mais...
Yes, but...
Alors, attends,
So, wait,
parce que...
Because...
La nature !
Nature!
D'accord,
Okay,
la nature fait quelque chose,
Nature does something,
mais c'est pas la nature
But it's not nature.
qui appuie sur le bouton.
which presses the button.
Sur le clic.
On the click.
En l'espèce,
In this case,
si,
Yes,
c'est le singe
It's the monkey.
qui a appuyé sur le clic.
who pressed the click.
Là, oui,
There, yes,
dans ce cas-là,
in that case,
oui,
Yes,
mais par exemple,
But for example,
si toi,
If you,
tu prends une photo
you take a picture
d'un éléphant
of an elephant
qui a je sais pas
who I don't know
quel dessin sur lui
what drawing on him
ou d'un éléphant
or an elephant
en train de dessiner un truc,
drawing something,
on appuie sur le bouton,
Press the button,
tu deviens le...
You're becoming the...
Oui, exactement,
Yeah, exactly,
mais écoute bien le texte.
But listen to the text.
Si le mur
If the wall
prend la photo lui-même...
Take the picture itself...
Voilà !
There!
Le texte dit
The text says:
le bureau n'enregistrera pas
the office will not save
de travaux produits
of work
par la nature,
nature,
les animaux ou les plantes.
animals or plants.
C'est toi qui photographies
You're the one who's photographing.
l'animal,
animal,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
En même temps...
At the same time...
C'est produit par toi.
It's produced by you.
En même temps,
At the same time,
nous,
we,
c'est la nature aussi,
It's nature too,
l'être humain,
human beings,
c'est la nature.
It's nature.
Alors,
So,
la photo des oiseaux
the picture of birds
qui passent devant les radars
passing the radars
et qui se font flasher.
And get flashed.
Qu'est-ce que ça veut dire quoi ça ?
What does that mean?
C'est une bonne question.
That's a good question.
J'aurais tendance à dire
I would tend to say
que comme c'est l'oiseau
how the bird is
qui passe
passing
et qui par le mouvement
and who through the movement
déclenche,
trigger,
je dirais que ça appartient
I'd say it belongs.
à personne
Personal
ou à tout le monde.
or everyone.
Et alors,
And then,
le bureau américain,
the American office,
parce qu'ils sont un petit peu
because they're a little bit
religieux aux Etats-Unis,
religious in the United States,
rajoute la chose suivante.
add the following.
De même,
Similarly,
le bureau ne peut enregistrer
the office cannot save
le travail attribué
assigned work
à des êtres divins
to divine beings
ou surnaturels.
or supernatural.
Tu veux dire que
You mean
si Thor vient prendre des photos,
If Thor comes to take pictures,
il n'a pas le droit ?
He can't?
Si Steve Jobs
If Steve Jobs
vient prendre des photos,
come and take pictures,
c'est pas bon.
It's not good.
Bien que le bureau
Although the office
puisse enregistrer
may record
un travail
work
dans lequel
in which
ceux qui font la demande
applicants
affirment que ce travail
claim that this work
a été inspiré
was inspired
par un esprit divin.
by a divine spirit.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ça va loin, ça va loin, ça va loin.
It goes far, it goes far, it goes far.
On est aux Etats-Unis.
We're in the United States.
Donc,
So,
il avait perdu David.
He had lost David.
Juste une question
Just one question.
en parlant de Steve Jobs,
Speaking of Steve Jobs,
je crois qu'il a été enterré
I think he was buried.
avec l'iPhone,
with the iPhone,
mais il a été enterré
but he was buried
il y a combien de temps ?
How long ago?
Il y a trois ans ?
Three years ago?
Est-ce que tu penses
Do you think
qu'il le déterre régulièrement
that he digs him up regularly
pour lui donner le nouveau modèle ?
to give him the new model?
Ou pour faire la mise à jour ?
Or to do the update?
Ou pour l'en charger ?
Or to handle it?
Ça va être relou
It's gonna be nice.
pour choper la mise à jour.
to get the update.
C'est vrai que
It's true that
le réseau Wifi
Wifi network
ne doit pas être terrestre.
must not be terrestrial.
Alors,
So,
on a parlé de mode,
We talked about fashion,
on va parler de sport.
We're gonna talk about sports.
Un truc non,
Something no,
on ne parle jamais
we never talk
non plus ici.
Neither here.
D'ailleurs,
Besides,
j'avais l'intention
I meant
avec Malox
with Malox
de lancer notre prochaine rubrique
to launch our next section
Coacher Sport.
Coach Sport.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
Une, deux,
One, two,
deux heures de podcast.
Two hours of podcast.
Allez,
Come on.
allez,
1, 2, 3,
extension.
Non,
No,
il y a un moment
a moment ago
de nos auditeurs
of our listeners
qui font la même chose
who do the same thing
chez eux.
home.
Allez, allez, Robert.
Come on, come on, Robert.
Allez, allez.
Come on, come on.
Et je vais vous parler
And I'll talk to you.
d'un sport de balleure.
A ballerina sport.
Il y a un sport de balleure,
There's a ballerina sport,
c'est la Formule 1
It's Formula One.
parce que bon,
'Cause good,
ça c'est vrai.
That's right.
Surtout parce que
Especially because
généralement,
generally,
il y a très peu de sportifs.
There are very few athletes.
Un sport de combatteux.
A combat sport.
Tu passes plutôt ton temps
You're spending your time.
devant la télé.
In front of the TV.
Mais,
But,
effectivement,
indeed,
il y a une nouvelle...
There's a new...
On peut blaguer,
We can joke,
il est bien maintenant.
He's good now.
Ah bon ?
Right?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Il va bien là.
He's fine here.
Il a refait du ski.
He skied again.
Non, mais après,
No, but then,
il a fait de la luge.
He made sledge.
Pour le pouce au lieu
For the thumb instead
de l'autre.
the other.
La dernière news de CT,
The latest news from CT,
il récupérait toutes ses capacités.
He was recovering all his abilities.
Il arrive à être
He manages to be
lignine de Troyes maintenant.
Troyes lignin now.
C'est bon.
It's okay.
La paupière gauche marche.
The left eyelid works.
Il arrive à indiquer
He manages to indicate
qu'il est en train
he's on the train
de se chier dessus
Fucking each other
en faisant clavier de l'oeil.
by keyboarding the eye.
Il a des cartes du genre
He's got cards like that.
« Allez vous faire enculer ».
" Go fuck yourself. "
Il nous met une paille
He puts a straw on us.
comme Superman.
Like Superman.
Bref,
Anyway,
en tout cas,
in any case,
ce n'est pas lui
It's not him.
qui conduira une de ses voitures.
He'll drive one of his cars.
Il y a eu,
There was,
samedi dernier,
Last Saturday,
samedi 13 septembre,
Saturday 13 September,
le premier championnat
the first championship
de Formule E
Form E
organisé par la FIFA.
organised by FIFA.
Formule électrique.
Electric formula.
Oui,
Yes,
la formule de la course,
the race formula,
mais uniquement
but only
des voitures électriques.
electric cars.
C'est intéressant.
That's interesting.
Ça ne doit pas faire
It doesn't matter.
beaucoup de bruit.
A lot of noise.
Ça fait quand même du bruit.
It still makes noise.
Ça fait moins de bruit
It makes less noise.
que les Formules 1.
than Formulas 1.
Je crois que les Formules 1
I think Formula 1
sont à 140 dB
are at 140 dB
et les Formules E
and Formulas E
sont à 90 dB.
are 90 dB.
C'est quoi qui fait du bruit ?
What's the noise?
C'est quoi ?
What is it?
C'est quoi qui fait du bruit ?
What's the noise?
Ils ont rajouté une enceinte ?
Did they add a speaker?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est possible.
It's possible.
C'est très intéressant,
It's very interesting,
non pas pour le côté sportif
not for the sports side
en lui-même,
in himself,
encore que,
although,
alors qu'on pouvait craindre
when one could fear
que ce soit un peu lent,
may it be a little slow,
les voitures font quand même
cars still do
du 240 km à l'heure
240 km per hour
en pointe.
Point.
C'est quand même assez étonnant
It's still pretty amazing.
pour...
for...
Sur 300 mètres ?
300 meters?
Non, non.
No, no.
Ça a vidé toute la batterie.
It emptied the whole battery.
Il faut 300 mètres.
It takes 300 meters.
C'est une heure et demie
It's an hour and a half.
de course quand même.
Still running.
Ah quand même ?
Still?
Oui, oui.
Yes, yes.
Et sans ravitaillement.
And no supplies.
Attends, une heure et demie
Wait, an hour and a half
de course à 200...
running at 200...
Ah !
Ah!
On pointe à 240 km heure.
We're at 240 miles an hour.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Et elle monte de 0 à 100 km heure
And it goes from 0 to 100 km hour
en 3 secondes.
In three seconds.
Mais ça, c'est balèze par contre.
But that's a big deal.
Les voitures électriques,
Electric cars,
au final, c'est balèze.
In the end, it's baleze.
En tout cas,
Anyway,
ce qui est intéressant,
which is interesting,
c'est que ça va servir...
That's what it's gonna do.
Donc là, pour l'instant,
So right now,
tout le monde a les mêmes voitures.
Everyone has the same cars.
Ça a été développé par pas mal d'ailleurs
It was developed by a lot of people.
par des entreprises françaises
by French companies
et les différentes écuries
and the various stables
utilisent tous le même modèle de voiture.
all use the same car model.
Mais dès l'année prochaine,
But as of next year,
les constructeurs vont pouvoir
manufacturers will be able
développer leur propre modèle.
develop their own model.
Et c'est intéressant.
And that's interesting.
Pourquoi ?
Why?
Parce que ça va développer,
Because it'll grow,
ils espèrent que ça va lancer
They hope it'll start.
un peu une course à l'innovation
a bit of an innovation race
et que les voitures classiques
and that classic cars
de série vont pouvoir profiter
series will be able to enjoy
de ces innovations-là.
of these innovations.
C'est-à-dire que pour le marché public,
That is, for the public procurement,
c'est pas assez intéressant d'investir,
It's not interesting enough to invest,
mais pour la Formule 1,
but for Formula 1,
c'est intéressant.
That's interesting.
Bah oui, parce que ça risque
Well, yeah, because it might.
d'être des gros retombés
to be big fallen
en termes de publicité, etc.
in terms of advertising, etc.
Alors, je n'ai pas regardé le Grand Prix.
So I didn't watch the Grand Prix.
Par contre, on pouvait s'inquiéter
On the other hand, we could be worried.
à ce que ce soit un peu chiant.
It's a little boring.
Et en fait, non,
And actually, no,
puisqu'il y a déjà eu,
since there has already been,
dès le premier,
from the first,
il y a eu un gros accident
There was a big accident.
avec quelqu'un qui a failli
with someone who has failed
mourir décapité
die beheaded
et probablement électrocuté
and probably electrocuted
par la même occasion.
at the same time.
Ah bon ?
Right?
Oui, oui.
Yes, yes.
Donc finalement,
So finally,
ça a l'air d'être du spectacle quand même.
Sounds like a show anyway.
Je regarderai à l'occasion.
I'll look at it occasionally.
Mais on va suivre ça.
But we'll follow this.
Et accessoirement,
And incidentally,
la FIFA se frotte les mains
FIFA rubs hands
parce qu'ils pensent
because they think
qu'ils vont pouvoir se faire
that they'll be able to make
un gros paquet de pognon.
A lot of money.
Et c'est des courses,
And these are races,
c'est pas le foot, ça ?
Isn't that football?
Euh...
Uh...
Attends.
Wait.
On n'est pas très calés là-dessus,
We're not very focused on this,
mais...
But...
Oui, non, oui, effectivement.
Yes, no, yes, indeed.
Vous savez que la FIFA,
You know FIFA,
c'est plutôt foot.
It's kind of football.
Oui, la FIFA, c'est le foot.
Yes, FIFA is football.
Ah, c'est ça, la FIFA.
Ah, that's FIFA.
Désormais, la FIA.
From now on, the FIA.
Ah, la FIA !
Ah, the FIA!
Oui, bon.
Yeah, well.
Je l'avais pas terminé,
I hadn't finished it,
mais bon,
But good,
on a compris.
We get it.
On va savoir l'habitude.
We'll know the habit.
Ah, je vais vous parler...
Ah, I'll talk to you...
Je vais vous parler
I'll talk to you.
un petit truc rigolo.
A funny little thing.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
Google Ngram ?
Google Ngram?
Oui, je le connais.
Yeah, I know him.
Et donc,
And so,
on va parler un peu de cul.
Let's talk about ass.
Ah, voilà.
There you go.
Laissez terminer l'heure de ton père.
Let your father's time end.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
du Google Ngram.
Google Ngram.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Alors, si vous voulez découvrir...
So, if you want to find out...
J'ai découvert ça sur U89.
I found out about U89.
Non, déconnez.
No, fuck it.
Et donc, je vous suggère
And so I suggest you
d'aller sur
to go on
https 2.slash books,
au pluriel,
plural,
.google.com
slash ngrams.
Ça s'écrit N-G-R-A-M-S.
It says N-G-R-A-M-S.
Donc, B-O-U-C.
So, B-O-U-C.
Ngrams.
Ngrams, voilà.
Ngrams, here you go.
Alors, qu'est-ce que c'est
So what is it?
le Ngrams ?
Ngrams?
C'est un générateur de graphique
It's a graph generator.
qui est assez rigolo
Which is pretty funny.
et qui est proposé par Google.
and is proposed by Google.
Alors, vous, vous le voyez,
So you see him,
vous pouvez aussi
you can also
l'essayer chez vous.
Try it at home.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Oh là là !
Oh, there!
On ne sait pas
We don't know.
le nombre d'abonnés VIX.
the number of VIX subscribers.
Alors, quel est le propos
So what's the point?
de ce petit système de graphique ?
This little graphic system?
Ça va pas l'air très intéressant.
It doesn't look very interesting.
L'idée, c'est de donner
The idea is to give
l'importance d'un mot
the importance of a word
selon les époques.
Depending on the times.
Ouais.
Yeah.
Alors, pour le calculer,
So, to calculate it,
ils utilisent Google Livre,
they use Google Book,
c'est-à-dire tout ce qu'ils ont numérisé,
that is, everything they have digitized,
avec notamment tous les mots.
with all the words.
Ouais.
Yeah.
Et ils vont regarder,
And they're gonna look,
donc on rentre
So we're going home.
dans la petite barre de recherche,
in the little search bar,
différents mots qu'on veut comparer
different words we want to compare
et il va dire,
And he's gonna say,
en fonction des années,
over the years,
si le mot était beaucoup utilisé
if the word was widely used
ou pas.
or not.
C'est étrange,
It's strange,
je ne vois pas le mot national !
I don't see the national word!
En fait, c'est débil.
Actually, it's debilitating.
Alors, je vous donne un exemple.
So I'll give you an example.
C'est débil.
It's debilitating.
Manox, tu vas me taper
Manox, you're gonna hit me.
internet, virgule, Minitel.
internet, comma, Minitel.
Hein, quoi ?
What?
Non, c'est très intéressant
No, it's very interesting.
et en fait, c'est basé sur une autre technologie,
and in fact, it's based on another technology,
exactement la même chose
exactly the same
qu'ils avaient avant,
which they had before,
mais qui sert,
but which serves,
qui s'appelle Google Trend
Named Google Trend
et qui sert pour les mots
for words
ou les expressions sur Internet
or expressions on the Internet
et qui est vachement utilisé
and which is used
pour le SEO, entre autres.
for SEO, among others.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et donc, c'est exactement
And so, it's exactly
la même chose,
the same,
sauf que c'est basé
Except it's based
sur la base de données.
on the database.
Ce n'est pas l'intégralité
It's not the whole thing.
des sites qu'ils ont
sites they have
dans le moteur de Google,
in Google's engine,
c'est le contenu des livres.
It's the content of the books.
Voilà, par exemple,
Here, for example,
dans mon exemple,
in my example,
j'ai sélectionné, évidemment,
I selected, obviously,
en langue française,
in French,
j'ai rentré internet
I went online
et Minitel
and Minitel
et vous voyez,
and you see,
au début des années 90,
in the early 1990s,
on parle beaucoup du Minitel
we talk a lot about Minitel
et puis soudainement,
and then suddenly,
vers la fin,
towards the end,
avant les années 2000,
before the 2000s,
la courbe s'écrase
the curve crashes
alors que parallèlement,
while at the same time,
la courbe Internet
the Internet curve
explose de manière exponentielle.
explodes exponentially.
Est-ce qu'on peut te proposer
Can we offer you?
des mots à rentrer ?
Any words to come in?
Alors, vous pouvez comparer
So you can compare
Bukaké ?
Bukake?
Alors, vas-y,
So go ahead,
il faut d'abord effacer Manos.
You have to erase Manos first.
Bukaké, d'un côté.
Bukake, on one side.
Ah non, mais ton père...
No, but your father...
Bukaké...
Bukake...
Fais pas de faux de l'orthographe.
Don't fake spelling.
Salope !
Bitch!
Ah, salope !
Ah, bitch!
En 18 ans,
In 18 years,
ils l'utilisaient beaucoup
They used it a lot.
comme mot.
as a word.
Ah oui !
Oh, yes!
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est quand même impressionnant
It's still impressive.
de voir...
See...
Alors, on voit surtout
So you can see most of all.
que la courbe pour salope
as the bitch curve
progresse fort après 1940.
progresses strongly after 1940.
Est-ce que tu peux comparer
Can you compare
par rapport à Conard ?
Compared to Conard?
Alors, tu peux laisser
Then you can leave
les deux mots,
both words,
tu les sépare par une virgule.
You separate them by a comma.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Alors voilà,
So here you go.
Conard, virgule...
Conard, comma...
Conard, salope...
Conard, bitch...
Pétasse...
You bitch...
Et Stephen Hawking.
And Stephen Hawking.
Non, c'est...
No, it's...
L'espace,
Space,
il est après la virgule,
It's after the comma,
l'orthographe.
The spelling.
Manox, quoi.
Manox, what.
Oui, je ne sais pas rien.
Yeah, I don't know anything.
Oui, ça change.
Yes, it changes.
C'est pas ça, ça marche.
It's not that, it works.
Ils n'ont pas trouvé
They didn't find
l'ordre de ton père.
Your father's order.
Alors, grosse, grosse,
So, big, fat,
grosse progression
large increase
sur salope.
on bitch.
Oui.
Yes.
Ah oui, Conard aussi,
Oh yes, Conard too,
il progresse bien, quand même.
He's progressing well, though.
Conard, c'est un mot récent,
Conard, that's a recent word,
tu vois.
See.
Alors, Manox,
So, Manox,
je te propose de taper
I suggest you type
les deux, si tu veux bien.
Both, if you don't mind.
C'est quoi ?
What is it?
Steve Jobs.
Non, on s'en fout.
No, we don't care.
Facial.
Et Bill Gates.
And Bill Gates.
Je ne connais pas...
I don't know...
Ah !
Ah!
Je crois qu'un...
I think a...
Ça y est,
That's it.
l'USB vient de mourir.
The USB just died.
C'est pas possible.
It can't be.
Il aura quand même tenu...
He'd still hold...
Ça marche ?
Does it work?
On est connecté toujours, là ?
Are we still connected?
Ah non, bah non.
Oh no, no, no.
Parlez-tu de moi ?
Are you talking about me?
Il n'y a plus rien, là.
There's nothing left.
C'est mort.
It's dead.
Moi, j'ai tout.
I have everything.
Ah bon ?
Right?
Donc ça marche, là.
So it works.
On est connecté.
We're connected.
Oui, ça marche.
Yeah, it works.
D'accord, très bien.
All right, all right.
Super, alors...
Great, so...
Ça va ?
You okay?
Alors, tiens,
So, here,
tu vas taper deux derniers mots.
You're gonna hit two last words.
Ça ne marche pas ?
Doesn't it work?
Attends, attends.
Wait, wait.
Deux secondes.
Two seconds.
Oui.
Yes.
Je vais mettre en langue anglaise.
I'll put it in English.
D'accord.
Okay.
Et tu vas taper France.
And you're gonna hit France.
Ok.
Okay.
Vas-y.
Go on.
Non.
No.
C'est pas dans le jeu.
It's not in the game.
Non, fais-le vraiment.
No, really do it.
Oh là là !
Oh, there!
Efface, Manu.
Clear, Manu.
Efface, war.
Clear, war.
Ça ne sert à rien.
It's no use.
Mais France,
But France,
virgule,
comma,
Germanie.
D'accord.
Okay.
Merci, Lord ton père.
Thank you, Lord your father.
D'accord, merci, Lord ton père.
Okay, thank you, Lord your father.
En français, Germanie.
In French, Germanie.
Mais non.
But no.
Non, il faut le faire en...
No, we have to do it in...
En anglais.
In English.
Alors, vous remarquerez qu'en 1900,
Then you will notice that in 1900,
tout le monde parlait de la France.
Everyone was talking about France.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah, la France !
France!
C'est le fondinaire,
It's the fondinar,
la chambre martel !
Martel room!
Il y a une grosse désante en 1910.
There's a big decant in 1910.
40, bizarrement.
40, oddly.
Et déjà avant,
And already before,
et puis au début,
and then at first,
2000, personne n'en parle
2000, nobody talks about it.
et on est retourné au même niveau
and we went back to the same level
que la Germanie qui a,
that Germanie who,
elle était toujours restée en bas
She'd always been downstairs.
en langue anglaise.
in English.
Voilà, donc faites vos petites expériences
That's it, so do your little experiments.
sur Google and Gram.
on Google and Gram.
C'est super intéressant.
That's really interesting.
Est-ce que tu pourrais nous décrire
Could you describe us?
cette courbe martel de ton père ?
your father's martel curve?
Non.
No.
Est-ce que tu peux...
Can you...
Moi, je pensais à un truc intéressant.
I was thinking about something interesting.
Est-ce que tu pourrais...
Could you...
Une grosse progression
A big increase
et une grosse descente.
and a big descent.
Manox, toi qui as le contrôle sur le truc,
Manox, you have control over the thing,
est-ce que tu pourrais comparer
Could you compare
différents dictateurs
different dictators
qu'on voit un peu comment ça se passe ?
So we can see how it's going?
Alors, c'est Paul Pot.
So it's Paul Pot.
Pinochet.
Voilà, Pinochet.
Here you go, Pinochet.
Ah oui, c'est bien, celui-là, bravo.
Oh, yes, that's a good one.
Hitler.
Puis Sarkozy.
Then Sarkozy.
J'ai déjà essayé Sarkozy,
I've tried Sarkozy before,
ça marche pas.
It's not working.
Alors, ton père.
Then your father.
Alors, qu'est-ce que c'est que ça ?
So, what is this?
C'est vache que les gens
It's a cow that people
ne voient pas l'écran
do not see the screen
parce que...
Because...
Je pense que...
I think...
Ils n'ont pas trouvé
They didn't find
balai du hors, quoi.
Broom from the outside.
Ah, Franco, c'est quand même
Oh, Franco, it's still the same.
celui qui est...
The one who is...
Ah, Franco, il en parle plus
Oh, Franco, he's talking more about it.
qu'Adolf, quand même.
Adolf, though.
Ah oui, c'est marrant.
Oh, yeah, that's fun.
Pinochet, par contre,
Pinochet, however,
il n'est pas terrible.
It's not terrible.
C'est logique qu'on parle
It makes sense to talk.
plus de Franco.
No more Franco.
On parle d'Adolf en 1800 aussi,
We're talking about Adolf in 1800 too,
on en parle vachement.
We're talking about it.
Mais Franco, c'est logique
But Franco, that makes sense.
puisque déjà,
since already,
il est à ton père,
It's your father's,
il reste au pouvoir.
He's still in power.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Peut-être aussi parce que...
Maybe also because...
C'est vrai, il parlait déjà.
He was already talking.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais c'est le mot.
But that's the word.
Oui, c'est le mot.
Yeah, that's the word.
Par exemple, Franco de Port,
For example, Franco de Port,
ça doit être inclus dans le truc.
It must be included in the thing.
Oui, il y a tous les mots.
Yes, there are all the words.
J'aurais bien mis un petit Staline,
I would have put on a little Stalin,
quand même, pour...
Still, for...
Bon, allez, on va...
All right, come on, let's...
On va passer à autre chose.
Let's move on.
Enfin, voilà, je trouvais
Well, that's it.
ce petit outil assez rigolo.
That little funny tool.
Tu t'es bien éclaté
You had a great time.
pendant des heures.
For hours.
Je trouve ça minuit.
I think it's midnight.
Bon, alors, parlons de quelque chose
Well, then, let's talk about something.
de...
Of...
Pas forcément plus drôle,
Not necessarily more fun,
mais en tout cas,
But in any case,
qui a fait l'actualité.
who made the news.
C'était dans la nuit du 31 août
It was on the night of August 31
au 1er septembre.
1 September.
Oui.
Yes.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Eh bien, il s'est passé
Well, it happened.
que des centaines de photos
as hundreds of photos
de stars à poil
Of naked stars
ont été diffusées sur Internet.
were disseminated on the Internet.
Ah oui, ça, ça t'a plu.
Oh, yeah, you liked that.
Attends, tu en as vu ?
Wait, did you see any?
De quoi ?
About what?
Qui n'en a pas vu, quoi ?
Who didn't see it, what?
Je n'ai pas vu, moi, ça.
I didn't see that.
De quoi ?
About what?
En tout cas, ils ont été diffusés.
In any case, they were broadcast.
Il n'y avait pas de Smartphone encore.
There was no Smartphone yet.
On ne sait pas exactement
We don't know exactly.
si c'est venu de chez...
If it came from home...
Apple, iCloud.
On ne sait pas déjà
We don't know yet.
d'où ont été tirés photos.
From where were taken photos.
C'est très, très probablement
It's very, very likely.
d'iCloud.
ICloud.
C'est même quasiment sûr
It's even pretty sure.
puisqu'en fait,
since in fact,
quelques jours auparavant,
a few days ago,
il y avait un exploit
There was a feat
qui avait été balancé
which had been turned over
sur je ne sais plus quel forum.
on I don't know which forum anymore.
Et en fait, le mec expliquait
And actually, the guy explained
qu'en utilisant la fonction
that by using the function
trouver mon iPhone,
find my iPhone,
on pouvait faire du bruit de force,
we could make a loud noise,
c'est-à-dire envoyer
that is to send
un maximum de mots de passe
maximum passwords
et les tentatives
and Attempts
n'étaient pas bloquées.
were not blocked.
Parce qu'une des protections
Because one of the protections
principales sur ce genre de truc,
main on this kind of thing,
c'est que quand tu as rentré
That's when you came in.
cinq fois un mauvais mot de passe,
Five times a bad password,
on ne peut plus essayer
We can't try anymore.
de nouveaux mots de passe
new passwords
pendant dix minutes,
for ten minutes,
un quart d'heure.
15 minutes.
Et là, Apple apparemment
And here, Apple apparently
n'avait pas sécurisé ce côté-là
had not secured that side
donc tu pouvais utiliser
So you could use
des robots qui envoyaient
robots sending
plein de mots de passe
full of passwords
jusqu'à ce que tu finisses
until you finish
par trouver le bon.
by finding the right one.
Et apparemment,
And apparently,
cette combinaison de cette faille
this combination of this fault
avec un logiciel
with software
qui avait été créé spécialement
which had been specially created
pour l'occasion
for the occasion
et bansé sur le même forum
and banded on the same forum
a été exploité par quelqu'un
was exploited by someone
pour trouver
to find
pour les passes
for passes
de comptes de stars.
star accounts.
Donc ils devaient avoir,
So they must have,
j'imagine, l'email
I guess, the email
et qu'ils utilisaient iCloud
and use iCloud
pour sauvegarder...
to save...
Leurs photos de cul.
Their ass photos.
Oui.
Yes.
Alors, photos de cul.
So, ass photos.
Je ne sais pas d'ailleurs
I don't know.
si la vraie question
if the real question
c'est est-ce qu'elle savait
That's what she knew.
que iCloud enregistrait tout
that iCloud recorded everything
ou est-ce que ce n'était pas voulu ?
Or was that not meant?
Attendez, photos de cul.
Wait, ass pictures.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je pense que les gens
I think people
ne savent pas.
Don't know.
Je parle de photos
I'm talking about photos.
ou photos de cul tout court
or short ass photos
d'ailleurs parce qu'au final
because in the end
on ne se rend pas compte
We don't realize
de ce qu'il y a dans le cas.
What's in the case.
Non mais quand tu dis
No, but when you say
photos de cul,
ass pictures,
tu es déjà en train
you're already on the train
de faire d'amour ?
Making love?
Non, non, non.
No, no, no.
En fait, c'était des selfies
Actually, they were selfies.
généralement de...
usually from...
Genre à poil dans la salle d'amour.
Like naked in the love room.
Il y en a une
There's one.
où c'était costaud.
Where it was big.
C'était Jennifer Lawrence ?
Was that Jennifer Lawrence?
Non, elle n'était que à poil.
No, she was just naked.
Il y en a une
There's one.
où elle était avec son mec.
Where she was with her boyfriend.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Je les ai toutes.
I got them all.
C'est le gros loulou.
That's the big shit.
Oui, je ne sais plus
Yeah, I don't know anymore.
comment elle s'appelle.
What her name is.
Je ne sais pas ce qu'elle fait.
I don't know what she's doing.
Brigitte Bardot.
Je ne sais pas.
I don't know.
Par contre,
However,
elle aime beaucoup
She likes it very much.
le boucacé apparemment.
Apparently the scapegoat.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Elle aime beaucoup
She likes it very much.
le boucacé.
The scapegoat.
La petite gourmande.
The sweet girl.
Elle aime prendre des douches.
She likes taking showers.
Alors, effectivement...
So, actually...
Elle n'a pas de problème
She has no problem.
avec la crème de visage.
with the face cream.
Voilà.
There.
C'est un peu chiant.
It's a little boring.
Il y en avait une entre autres
There was one among others
où elle se retrouvait
where she found herself
avec la bite dans l'œil.
with the dick in the eye.
Il y avait une photo
There was a picture
très étrange
very strange
où tu la voyais
where you saw her
avec une bite dans l'œil.
with a dick in the eye.
Je n'ai pas vu
I didn't see
toutes ces photos-là.
All those pictures.
T'es balèze, toi.
You're crazy.
Pirate Bay,
400 méga.
400 mega.
Si je te le passerais.
If I could give it to you.
Putain, 400 méga.
Fuck, 400 mega.
Oui, quand même.
Yeah, still.
Il y a même des vidéos.
There are even videos.
C'est des gens vraiment connus
They're really known people.
ou c'est juste des pauvres stars
or they're just poor stars.
à deux balles ?
Two bullets?
J.R. Laurence,
elle a quand même eu un Oscar.
She still had an Oscar.
Hunger Games,
la fille de Hunger Games.
Hunger Games' daughter.
Elle, on la voit
She, we see her.
se prendre une bite dans l'œil.
Get a dick in the eye.
Non, elle, tu la vois à poil
No, she, you see her naked
en train de se cambrer
I'm going into the middle of it.
les fesses devant son miroir.
Buttocks in front of his mirror.
En gros,
Basically,
rien de méchant.
Nothing bad.
Et de foutre des habits
And fuck clothes
d'infirmière
Nurse
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
C'est celle qui a été
It's the one that was
le plus détournée,
the most hijacked,
en fait, celle-là.
Actually, this one.
Parce qu'il y a eu
Because there was
plusieurs phases.
several phases.
La première phase,
The first phase,
ça a été la découverte
It was the discovery.
de ces photos.
of these photos.
Elles ont toutes été balancées.
They've all been swinged.
On ne sait pas si c'est 4chan
We don't know if it's 4chan
ou si c'est Reddit
or Reddit
qu'il y a eu les photos en premier.
There were the pictures first.
Il y a un combat de Mongolo
There's a Mongolo fight
entre les deux
between the two
pour savoir qui a eu l'occasion
to know who had the opportunity
de voir ces photos.
to see these pictures.
Tu ne me parleras de ça
You won't tell me about this.
dès la semaine prochaine ?
Next week?
Non, non,
No, no,
parce que ça,
Because that,
c'est assez anecdotique.
It's pretty anecdotal.
Voilà,
There you go.
donc ça,
So this,
c'était le premier truc.
It was the first thing.
Le deuxième,
The second,
le lendemain,
the next day,
le scandale,
the scandal,
évidemment,
Of course,
toutes les stars qui disent...
All the stars who say...
Il y a eu deux réactions.
There were two reactions.
Il y en a qui ont dit
Some people said
« Ah mais non,
"Oh, but no,
mais ce n'est pas du tout moi et tout.
But it's not me or anything.
C'est pas moi. »
It's not me. »
Vous vous trompez.
You're wrong.
Et puis les autres qui ont dit
And then the others who said
« Je vais vous traîner en justice
"I'll drag you to court
jusqu'au dernier d'entre vous. »
Until the last of you. »
Le résultat étant
The result being
que les photos ont tenté
that the photos tried
d'être des...
to be...
Ils ont tenté
They tried
de bloquer les photos.
to block the photos.
Les forums Reddit,
Reddit forums,
4chan ont bloqué
4chan blocked
au fur et à mesure
as and when
que le truc qui arrivait.
the thing that happened.
Forcément,
I mean,
ça s'est diffusé
It spread.
de plus en plus.
More and more.
Vous connaissez
You know
l'effet stressant.
The stressful effect.
Et donc maintenant,
And so now,
tout le monde
Everyone
peut les trouver n'importe où.
can find them anywhere.
C'est bien ça.
That's right.
C'est pas probable qu'ils arrivent
It's not likely they're coming.
à les faire disparaît.
to make them disappear.
Mais dis-nous des stars
But tell us about the stars
qui sont là-dedans.
That's in there.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Alors attends.
Then wait.
Il y avait Rihanna,
There was Rihanna,
je crois.
I think so.
Rihanna.
Le plus connu,
The best known,
ça va être ça.
That's it.
Alors il y avait qui ?
So who was there?
J'enlève par Dieu.
I'm taken by God.
Il y avait des façons
There were ways
de Steve Jobs.
Steve Jobs.
Je vais vous donner
I'll give you
quelques noms.
Some names.
Il y avait une idée.
There was an idea.
Je ne les connais pas
I don't know them.
en plus
more
parce que je crois
because I think
qu'il y a pas
that there is no
de top model
Of top model
et au final,
and ultimately,
il y avait Michel Lèvres.
There was Michel Lips.
Bar Raffaelli,
je ne sais pas
I don't know.
si vous dit quelque chose.
If you say anything.
Si, c'est un top model.
Yes, it's a top model.
C'est une des ex
It's one of the ex-
d'Icaprio ça.
Icaprio that.
D'accord.
Okay.
Donc Jennifer Lawrence,
So Jennifer Lawrence,
Kate Upton.
Ah, mais c'est elle
Oh, but that's her.
ou gros lolo ?
Or big lolo?
C'est elle, oui.
That's her, yes.
C'est gros lolo.
It's big lolo.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
ce qu'elle fait cette fille.
what she does with that girl.
Je ne sais pas.
I don't know.
Elle a une gros lolo.
She's got a big lolo.
Une ex playmate, je pense.
An ex playmate, I think.
Ok, c'est inintéressant.
Okay, that's uninteresting.
Kirsten Dunst
qui a l'air complètement camé
Who looks like he's a complete junkie
sur les photos d'ailleurs.
on the pictures besides.
C'est Spiderman, non ?
It's Spiderman, isn't it?
Oui, puis Marie Antoine Arte aussi.
Yes, then Marie Antoine Arte too.
C'est elle qui se prend
She's the one who's got it.
une bite dans l'oeil ?
A dick in the eye?
Non, ce n'est pas elle, non.
No, it's not her, no.
Ah, je n'ai pas vu ça.
Ah, I didn't see that.
Ce n'est pas elle.
It's not her.
Selena Gomez aussi.
Selena Gomez too.
Enfin, je ne sais pas,
I mean, I don't know,
il y a plein de noms
There are many names
qui circulent.
circulating.
Je ne les ai pas toutes vues.
I didn't see them all.
Et enfin, le dernier truc,
And finally, the last thing,
c'est donc le débat.
So this is the debate.
Le débat qui s'est ouvert.
The debate that opened.
Le super débat.
Great debate.
Le débat !
The debate!
Alors, on en parlait
So we were talking about it.
tout à l'heure.
Later.
C'est intéressant.
That's interesting.
C'est le débat sur iCloud, c'est ça ?
This is the iCloud debate, right?
Alors, le débat sur iCloud,
So, the iCloud debate,
premièrement.
First.
Le deuxième débat,
The second debate,
la plupart des gens ont dit
Most people said
oui, mais pourquoi
Yes, but why?
après tout,
After all,
quand tu es une star,
when you're a star,
tu ne prends pas de photos
you don't take pictures
de cul de toi-même
Ass of yourself
et surtout,
and above all,
tu ne le stockes pas sur iCloud ?
You don't store it on iCloud?
Ce qui est un argument
What is an argument
un peu stupide
A little stupid.
parce qu'au final,
because in the end,
du moment que c'est privé,
as long as it's private,
c'est censé rester privé jusqu'au bout.
It's supposed to be private to the end.
Et les photos,
And the photos,
en l'occurrence,
in this case,
ont été volées.
were stolen.
Et ça a été détourné
And it was hijacked
par pas mal d'utilisateurs
by a lot of users
de 4chan
Of 4chan
qui ont dit
who said
puisqu'on a le droit
since we have the right
de faire de la parodie,
making parody,
on va utiliser ces photos
We're gonna use these photos.
et on va les utiliser
and we'll use them
d'une façon parodique.
in a parody.
Et donc, ils ont commencé
And so, they started
à balancer toute une série de trucs
to throw away a whole series of things
avec effectivement
with actual
et là, ton père,
And there, your father,
on avait discuté un peu.
We had a little talk.
Oui, on en a parlé ce débit
Yeah, we talked about that flow.
et je pense que c'est toujours illégal
And I think it's still illegal.
malgré la parodie.
Despite the parody.
Pourquoi ?
Why?
Parce que si vous faites
Because if you do
une parodie d'une oeuvre légale,
a parody of a legal work,
c'est-à-dire qui a été
i.e. who was
présentée au public volontairement,
presented to the public voluntarily,
qui est protégée
which is protected
par le droit d'auteur,
by copyright,
avec la parodie,
with the parody,
effectivement,
indeed,
vous allez le détourner
You're gonna hijack him.
au nom de l'humour,
in the name of humor,
enfin de la parodie.
And finally, parody.
L'humour !
Humor!
Il fallait que tu nous foutes
You had to fuck us.
du droit dans un truc de cul.
right in a little ass thing.
Voilà, c'est clair.
That's right.
Alors que...
While...
On était bien,
We were good,
on parlait des lolos
We were talking about lolos.
de Kate Upton
by Kate Upton
et puis toi, t'arrives
And then you come
et toi, t'as dit,
And you said,
c'est pas légal.
It's not legal.
Alors que...
While...
Mais je suis d'accord avec toi,
But I agree with you,
c'est illégal de les rhabiller.
It's illegal to dress them up.
À partir du moment
From the moment
où la photo a été volée,
where the photo was stolen,
même la parodie
Even the parody
d'une photo volée,
a stolen photo,
qui est donc une oeuvre
which is therefore a work
entre guillemets illégale,
between illegal quotes,
elle est toujours aussi illégale
It's still illegal.
à mon sens.
I think so.
D'accord.
Okay.
Ça me semble assez logique aussi.
Sounds pretty logical to me, too.
Ça me semble
It seems to me
d'une logique impeccable.
of impeccable logic.
Jusque là,
So far,
ça n'a pas l'air trop débile
That doesn't sound too stupid.
ce que tu dis.
What you're saying.
En tout cas,
Anyway,
apparemment,
Apparently,
ils vont avoir un peu du mal
They're gonna have a little trouble.
à arrêter le...
to stop the...
Je t'arrête juste deux secondes.
I'm just stopping you for a second.
Est-ce que pour la sixième saison,
For the sixth season,
est-ce que tu peux faire l'effort
Can you make the effort?
de parler dans ton micro,
to talk in your microphone,
s'il te plaît, Captain ?
Please, Captain?
Attends, je ne suis pas devant moi.
Wait, I'm not in front of me.
Ah, là, tu y es.
Ah, there you are.
Et quand tu es sur le côté,
And when you're on the side,
tu n'y es plus.
You're gone.
Excuse-moi, regarde,
Excuse me, look,
je me bouge.
I'm moving.
Et là, je suis devant le micro.
And now I'm in front of the microphone.
Et là, je ne suis plus devant le micro.
And now I'm not in front of the microphone.
Voilà.
There.
Là non plus.
Neither.
Ah voilà, là,
There you go.
quand tu es à gauche,
When you're on the left,
ça ne va pas.
It's not okay.
Ah ouais, c'est précis, quoi.
Oh yeah, that's right.
Il ne faut pas déconner.
Don't be silly.
C'est parce que tu as mal
That's because you're hurting.
tourné ton micro.
Turn your microphone.
Là, je ne suis pas devant le micro.
Now I'm not in front of the microphone.
Mais là, je suis devant le micro.
But now I'm in front of the microphone.
Voilà, c'est bien champion.
That's a great champion.
Bravo.
Il ne l'a dit plus.
He didn't say it anymore.
Bon, donc voilà,
Okay, so here we go,
c'était un peu la news
It was a little news.
de ce 31 août 1er septembre
of 31 August 1 September
parce qu'on a entendu parler.
Because we heard about it.
On n'a pas fini d'entendre parler
We're not done hearing talk.
puisqu'ils sont toujours
since they are still
plus ou moins en train
More or less by train
de chercher un responsable.
to look for someone in charge.
Est-ce que tu sais
Do you know?
s'il y a eu beaucoup plus
if there has been much more
de branlettes le 1er septembre ?
On September 1st?
Alors, en tout cas,
So, anyway,
cet événement a été renommé
this event has been renamed
The Fappening.
Alors, FAP,
So, FAP,
parce que c'est censé être
because it's supposed to be
le boy qui font les couilles
Boy who's making balls
quand tu te branles
When you jerk off
et qui frappent sur les cuisses.
And knocking on the thighs.
Ah, FAP, FAP.
Ah bon ?
Right?
En anglais, je ne sais pas
In English, I don't know
ce que c'est.
What it is.
Ah, les couilles anglaises,
Ah, English balls,
elles ne flappent pas
They don't flapp
de la même façon
in the same manner
que les françaises.
the French.
Elle FAP, nous on flappe.
We're flapping.
Est-ce que tu l'as prononcé
Did you say it?
FOP, FOP, FAP ?
FOP, FOP, FAP?
Un truc comme ça.
Something like that.
Et pour l'entre-père,
And for the stepfather,
c'est du bonbon ou pas ?
Is it candy or not?
Je ne sais pas.
I don't know.
Boum-bam-day ?
Boum-bam-day?
En tout cas, sur les forums,
In any case, on the forums,
les gens étaient très contents.
People were very happy.
Ils disaient merci
They said thank you
pour cette bonne partie
for this good part
de branlettes que j'ai eue
Of the handjobs I had
et tout.
and everything.
Ils remerciaient beaucoup.
They were very grateful.
Il y a eu des poignées droits,
There were straight handles,
il y a eu des luxations poignées.
There's been some luxations.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Une micro-news pour vous dire
A micro news to tell you
que la préfecture de Paris
that the prefecture of Paris
envisage le recours au drone.
Consider using the drone.
Ah !
Ah!
D'accord, pour quel type
Okay, for what type
d'intervention ?
Intervention?
Pour les interventions
For interventions
de type policière.
Police type.
Ah bon ?
Right?
Alors, ils ont lancé
So they started
un appel d'offres.
An invitation to tender.
Et c'est un flic
And he's a cop.
qui va être là ?
Who's gonna be here?
Ils vont adapter des tonfas
They will adapt tonfas
sur les drones.
on the drones.
Avec le drone
With the drone
et le taser et tout.
and taser and everything.
Le gros, il va voler comme ça
Big guy, he'll fly like that.
et puis clac,
and then snap,
il va brancer des coups
He's going to beat up.
de tonfas comme ça.
Tonfas like that.
Effectivement,
Indeed,
je n'y avais pas pensé.
I didn't think about it.
C'est le directeur
It's the director.
de la DOSTL.
DOSTL.
Je ne connaissais pas.
I didn't know.
Direction opérationnelle
Operational Directorate
des services techniques
Technical Services
et logistiques
and Logistics
de la police de Paris.
Paris Police.
Ah, ça existe ?
Ah, there is?
Oui, oui, ça existe.
Yes, yes, there is.
Je ne savais pas.
I didn't know.
Qui a lancé un appel d'offres
Who called for tenders
pour que des constructeurs
for manufacturers
proposent des drones
offer drones
afin de faire
to do
des expérimentations.
experiments.
D'accord.
Okay.
Alors, il y a des sociétés
So there are companies.
qui s'y sont proposées.
that have come forward.
Et en lisant la news,
And by reading the news,
ils expliquaient
they explained
qu'il y a d'autres sociétés
that there are other companies
en France
in France
qui utilisent déjà
already using
les drones.
drones.
Notamment la SNCF.
In particular, SNCF.
Il paraît qu'ils utilisent
I hear they're using
des aéronaves pilotées
Piloted Aircraft
à distance
Remote
pour chasser
to hunt
les voleurs de câbles.
Cable thieves.
Donc, il y a des droits
So there are rights.
ils porchassent les mecs.
They suck guys.
Touche pour !
Touch for!
Avec une voix là.
With a voice there.
Touche pour !
Touch for!
Et les pompiers
And firefighters
des bouches du Rhône
of the mouths of the Rhône
ont également acheté
also purchased
des drones.
drones.
C'est normal pour les pompiers.
It's normal for firemen.
Ça va se développer
It'll grow.
de plus en plus.
More and more.
Google a annoncé
Google announced
qu'ils voulaient eux aussi
that they also wanted
utiliser quand même
use still
Amazon des drones
Amazon drones
pour faire je ne sais plus quoi
to do what I don't know
des livraisons.
deliveries.
Pour les pompiers,
For firefighters,
c'est génial ce truc-là.
That's a great thing.
T'envoies le bestiaux
You send the cattle
au dernier étage
on the top floor
voir s'il y a quelqu'un
See if there's anyone
pour monter dans les flammes.
to get into the flames.
Il y a plein d'utilités
There's plenty of utility
pour les films aussi
for movies too
ou pour les prises de vue
or for shooting
pour les documentaires.
for documentaries.
Tu as vu la prise de vue
You saw the shooting.
qui a fait le buzz
who did the buzz
ce week-end ?
This weekend?
Oui, celle de Star Wars.
Yes, Star Wars.
Il a passé au-dessus
He passed over
d'un lieu de tournage
a place of shooting
et il a vu les maquettes
and he saw the models
version grandeur nature.
Full size version.
Tu ne faut qu'obliger Dieu !
All you have to do is make God!
La bonne nouvelle
The Good News
c'est qu'il y aura des maquettes
There will be models
extra-praniquement
extra-ranically
de la 3D dégueulasse.
3D's gross.
Et ça c'est chouette.
And that's nice.
Toujours en style drone,
Still in drone style,
moi j'ai une commande
I have an order
est-ce qu'on pourrait utiliser
Could we use
ton drone, capitaine Web ?
Your drone, Captain Web?
Est-ce que tu as
Do you have
un drone quadrimoteur ?
A four-engine drone?
Oui.
Yes.
Est-ce qu'on pourrait avoir...
Could we have...
On ne marche pas.
We're not working.
Alors moi j'aimerais avoir
So I wish I had
ce drone pour pouvoir mettre
this drone so you can put
une caméra USB dessus
a USB camera on it
et il faudrait que le drone
and the drone should be
tourne en permanence
rotates continuously
autour de toi.
around you.
Autour le déchiotte
Around the heap
il leur faut faire.
They have to do it.
Oui bien sûr.
Yes, of course.
Ce sera peut-être
Maybe it'll be
un peu dangereux
a little dangerous
mais pourquoi pas.
But why not.
Il faut savoir que ça
You have to know that
a 10 minutes, 15 minutes
d'autonomie donc
of autonomy therefore
tu as vite fait le tour.
You went around fast.
Il faut vite qu'il atterrisse
He needs to land soon.
ou qu'il se casse la gueule
or break his face
sur quelqu'un.
on someone.
Si vous voyez un drone
If you see a drone
voler au-dessus de vous
flying over you
dans Paris, c'est normal
in Paris, that's normal.
mais sachez que
but know that
la réglementation pour le moment
Regulation for the moment
interdit un drone
prohibits a drone
de vous approcher
to approach you
à moins de 30 mètres.
Within 30 meters.
De toute façon,
Anyway,
tu n'as pas le droit
You have no right
de faire voler un drone
flying a drone
au-dessus de Paris
above Paris
au-dessus des agglomérations.
above agglomerations.
C'est très très contrôlé.
It's very controlled.
Là c'est pour les flics.
This is for the cops.
Déjà, on n'avait pas rien
We already had nothing.
de faire un dossier dessus
to make a file on it
parce que c'est très très intéressant
because it's very interesting
concernant la réglementation.
on regulation.
Allez, on s'y met,
Come on, let's get started.
on y croit.
We believe it.
Et autre chose aussi,
And something else too,
j'ai une news moi aussi
I got a news too.
sur les drones.
on the drones.
En voyant ça comme ça,
Seeing it like that,
on a presque l'impression
We almost got the impression.
qu'on s'est synchronisé.
We synchronized.
Oui, alors c'est pas du tout.
Yeah, so it's not at all.
C'est vachement drone.
It's a hell of a drone.
Et donc, il faut savoir
And so we need to know
que dans ma boîte mail,
in my mailbox,
je reçois des quantités
I receive quantities
de communiqués de presse.
press releases.
D'ailleurs, de temps en temps,
Besides, from time to time,
quand il y a des dégustations
when there are tastings
gratuites d'hamburgers
Free hamburgers
ou des trucs comme ça,
or stuff like that,
je vous les envoie
I'll send them to you
parce que je suis un mec sympa.
Because I'm a nice guy.
Et donc, cette semaine,
And so this week,
je me suis peut-être
Maybe I did.
que chaque semaine,
that every week,
je vais faire un petit
I'll do a little
communiqué de presse
Press release
de la semaine.
of the week.
Que de nouveautés cette année !
What a new one this year!
Des trucs improbables.
Unpredictable stuff.
Et là, cette semaine,
And this week,
j'ai reçu quoi ?
What did I get?
J'ai reçu un communiqué de presse
I received a press release
du Puy-du-Fou.
Puy-du-Fou.
La vache !
The cow!
Qui était invité.
Who was invited.
Il paraît que c'est bien
I hear it's good.
le Puy-du-Fou.
Puy-du-Fou.
Je ne suis jamais allé.
I've never been.
Philippe de Villiers !
Philippe de Villiers!
C'est très fier.
That's very proud.
Il a revendu en Russie,
He sold in Russia,
il allait revendre à Poutine
He was going to sell to Putin.
deux parcs d'attraction.
Two amusement parks.
Tout le monde se foutait
Everybody didn't care.
de sa gueule sur le Puy-du-Fou
of his mouth on the Puy-du-Fou
et il disait que ça marche
And he said it worked.
vachement bien.
Damn good.
Oui, c'est le premier
Yeah, it's the first one.
parcs d'attraction en Europe.
amusement parks in Europe.
Je ne suis jamais foutu
I'm never screwed.
les gars de Philippe de Villiers.
Philippe de Villiers' guys.
Ce grand homme.
That great man.
Il a vendu la politique, non ?
He sold politics, didn't he?
Oui.
Yes.
Il avait des points de consanguinité
He had inbreeding points
d'un cesse dans sa famille.
one stops in his family.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
De Villiers aussi.
De Villiers, too.
Oh !
Oh!
C'est vrai ?
Really?
Non, il a été innocenté.
No, he was cleared.
Je ne dirai rien.
I won't say anything.
Donc, en tout cas,
So, anyway,
le Puy-du-Fou,
Puy-du-Fou,
est-ce que je vous lis
Do I read you?
carrément le communiqué de presse ?
The press release?
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Je ne plaisante pas.
I'm not kidding.
C'est vraiment drôle.
It's really funny.
Non, ce n'est pas drôle du tout.
No, it's not funny at all.
Alors, non ?
So, no?
Peut-être que Manox peut le lire
Maybe Manox can read it.
avec la voix de...
with the voice of...
Avec la voix de Philippe de Villiers.
With the voice of Philippe de Villiers.
Les communiqués de presse
Press releases
sont toujours envoyés
are always sent
par des femmes.
by women.
C'est important
It's important.
parce que c'est plus...
Because it's more...
Souvent, elles s'appellent
Often they are called
le bruit de Germaine.
The sound of Germaine.
Les femmes doivent rester
Women must stay
à leur place.
In their place.
C'est le deuxième paragraphe.
That is the second paragraph.
Le deuxième paragraphe.
The second paragraph.
Philippe de Villiers.
Je vais vous faire des chocs.
I'll shock you.
Depuis quelques mois,
For the past few months,
les plus grandes entreprises mondiales,
world's largest companies,
Google, Amazon, Disney,
rivalisent d'imagination
rival imagination
pour annoncer la création
to announce the creation
à venir de drones
future drones
offrant de nouveaux services
offering new services
à leurs clients.
to their clients.
C'est pas drôle.
It's not funny.
Non, mais c'est pas très drôle,
No, but it's not very funny,
en fait, le texte.
Actually, the text.
Aujourd'hui, le Puy-du-Fou
Today, the Puy-du-Fou
prend de vitesse ses concurrents
Speeds up its competitors
dans la bataille de drones.
in the battle of drones.
Formidable.
Wonderful.
Nopter.
Notamment, grâce au Nopter,
In particular, thanks to the Nopter,
il forme la première flotte aérienne
it forms the first air fleet
au monde capable de voler
the world capable of flying
simultanément en plein air.
simultaneously outdoors.
de se synchroniser
to synchronize
de manière autonome
autonomously
avec la musique,
with music,
la vidéo, la lumière,
video, light,
les acteurs pour exécuter
actors to execute
une chorégraphie géante.
A giant choreography.
Incroyable.
Unbelievable.
C'est la patrouille de France
It's the French patrol.
des drones.
drones.
Voilà.
There.
En fait, c'est-à-dire que
In fact, that is to say,
les drones vont faire partie
The drones will be part of
du spectacle,
show,
ils les ont synchronisés.
They synchronized them.
C'est pas con.
That's not stupid.
Pour, je pense que c'est
For, I think it's
balancer des lumières
swing lights
ou alors carrément peut-être
or maybe totally
filmer, etc.
filming, etc.
avec de la musique
with music
et ils se déplacent.
And they're moving.
Tu vas le faire tomber.
You're gonna drop him.
Il se déplace comment ?
How does he move?
Regardez de faire la main,
Watch your hand,
ça peut-être se remonte.
Maybe it's getting up.
Voilà, effectivement,
That is, indeed,
ils utilisent beaucoup les drones
they use drones a lot
pour faire tous ces trucs
to do all this stuff
de spectacles, etc.
shows, etc.
Notamment grâce au concours
In particular, thanks to the assistance
écotinien de la Direction
Executive Director
Générale de l'Aviation Civile.
Civil Aviation General.
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
surtout, c'est qu'ils ont
Most importantly, they have
travaillé en collaboration
Working in collaboration
avec la direction...
with the direction...
VGAC.
Voilà, exactement,
There, exactly,
pour...
for...
C'est un peu une expérience
It's kind of an experiment.
en prestation pilote
in pilot
pour définir des règles
to define rules
qui pourraient être utilisées
which could be used
dans un cadre comme celui-là.
In a frame like this.
D'accord.
Okay.
Et donc, pour le coup,
And so, for the moment,
c'était un peu intéressant.
It was a little interesting.
D'accord.
Okay.
Pour le coup, c'est...
For the moment, it's...
Voilà.
There.
Combien pour en faire
How much to make of it
de la pub ?
advertising?
En fait, on ne ferait pas
Actually, we wouldn't.
vraiment de la pub.
Really advertising.
Je pense qu'on est
I think we're
probablement le seul podcast
probably the only podcast
où les gens n'ont pas envie
where people don't want to
qu'on parle de...
We're talking about...
La droiche.
The droiche.
C'est vrai, c'est possible.
It's true, it's possible.
Allez, une dernière
Come on, one more
petite news pour terminer.
Little news to finish.
Déjà ?
Already?
Il est à peine minuit.
It's barely midnight.
J'avais envie de vous parler
I wanted to talk to you.
de la loi anti-close,
anti-closure law,
anti-critique.
anti-critical.
Ah, ben merci,
Ah, thank you,
c'était sympa.
It was nice.
Il faut bien retirer ce bouton.
We have to remove this button.
Ça fait longtemps que je le dis.
I've been saying that for a long time.
Oui, ça, c'est vrai.
Yeah, that's right.
Il faudrait nous le donner.
We should have it.
À nous, le bouton.
Ours, the button.
Le bouton jingle.
The jingle button.
Vous connaissez les commentaires
You know the comments
sur Internet.
on the Internet.
Voilà, vous allez avec Manox,
Here, you go with Manox,
vous allez dans un restaurant
you go to a restaurant
où on vous a vanté
where you were praised
vanté la qualité de ses plats
praised the quality of its dishes
alors que ça ne coûte
But it doesn't cost
qu'à peine 2,50 euros,
that barely 2,50 euros,
plats entrés-desserts compris.
Entries included.
Et là, c'est dégueulasse, Manox.
And now it's gross, Manox.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Avec le plan,
With the plan,
le chique, on se prie là.
Cheque, we pray here.
C'est une bourde,
It's a bumblebee,
tout a un goût de chiote, etc.
Everything tastes like puppy, etc.
Qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
Vous rentrez à la maison
You go home
et puis, paf, paf, paf,
and then, paf, paf, paf,
sur Internet, vous dites
on the Internet, you say
dans ce restaurant,
in this restaurant,
c'est dégueulasse.
It's gross.
C'est de la merde.
It's shit.
Alors là, ça fait de la
So now it's a lot
mosfet-spub au restaurant.
mosfet-spub at the restaurant.
C'est pas bien.
That's not good.
Les gens, ils ne veulent plus y aller
People, they don't want to go
et puis le restaurateur,
And then the restorer,
il n'est pas content.
He's not happy.
Même, il essaie de découvrir
Even he's trying to find out.
qui est ce salaud
Who is this bastard?
qui a mis un commentaire
who put a comment
immonde à propos
about it.
de son magnifique restaurant
of its magnificent restaurant
où l'on mange pourtant
where you eat
si bien pour 2 euros.
So good for two euros.
Voilà.
There.
Eh bien, aux Etats-Unis,
Well, in the United States,
ils se sont dit
They said
non, ça, pas possible.
No, that's not possible.
Et les mecs en Californie
And the guys in California
sont encore plus malins
are even smarter
que les autres
other
et dans leur contrat de service.
and in their service contract.
Ils ont mis dans
They put in
les conditions générales,
General conditions,
par exemple,
for example,
si vous achetez
if you buy
dans n'importe quel magasin
in any store
ou autre,
or other,
il y a un contrat
there's a contract
et vous concluez un contrat
and you conclude a contract
et dans les conditions générales,
and in general conditions,
il y a une clause
there's a clause
qui est la clause anticritique.
which is the anti-critical clause.
C'est-à-dire que vous dites
That is, you say
dans le contrat,
in the contract,
ben voilà,
There you go.
en concluant un contrat
by concluding a contract
avec telle société,
with such a company,
je m'interdis de critiquer
I forbid myself to criticize
la qualité de leur service
quality of service
sur Internet.
on the Internet.
Comme ça, paf !
Like that, paf!
Si tu vas sur Internet,
If you go on the Internet,
si tu dis
if you say
oh, ce magasin,
Oh, this store,
c'est des enfoirés et tout,
They're assholes and everything,
paf, tu te fais attaquer.
You're being attacked.
Violation de prix.
Price violation.
Tu n'as pas un contrat
You don't have a contract.
avec un restaurant,
with a restaurant,
leur ton père ?
Your father?
Techniquement, si.
Technically, yes.
Ce n'est pas parce que
That's not because
tu n'as pas signé un papier
You didn't sign a paper.
qu'en allant au restaurant,
that by going to the restaurant,
il n'y a pas un contrat
There's no contract
entre toi et le restaurateur.
between you and the restaurant.
Ah bon ?
Right?
Oui, oui.
Yes, yes.
Enfin bon,
Anyway,
tu as...
You...
Et les conditions générales
And the general conditions
de...
Of...
Et où est ce contrat, là ?
And where's that contract?
Non, mais à la rigueur,
No, but rigorously,
tu peux mettre
you can put
les conditions générales
General conditions
du restaurant dans l'entrée.
the restaurant in the entrance.
Les conditions générales.
General conditions.
Donc ça a interdit
So it prohibited
d'être méchant.
being mean.
Enfin voilà,
There you go.
c'est peut-être plus facilement
Maybe it's easier.
explicable pour un magasin
Explainable for a store
où tu achètes des choses
where you buy things
où il y a les conditions générales.
where there are general conditions.
Mais à mon avis,
But in my opinion,
c'est possible
It's possible.
pour un restaurant aussi.
for a restaurant too.
Et donc,
And so,
ils ont prévu
they've planned
toutes ces clauses.
All these clauses.
Finalement, les gens...
Finally, people...
Ça marche pour les putes ou pas ?
Does it work for hookers or not?
Je ne sais pas.
I don't know.
Et ils commentaient sur Internet
And they were commenting on the Internet
et paf,
and paf,
ils se fassaient attaquer
They were getting attacked.
par les hommes.
men.
Attendez,
Wait,
vous avez violé le contrat.
You broke the contract.
Attendez, vous êtes palade.
Wait, you're a palade.
Eh bien, en Californie,
Well, in California,
on ne rigole pas avec ça
We're not laughing at this.
puisque le gouverneur de Californie
since the Governor of California
vient de promulguer une loi.
Just passed a law.
C'est plus le Schwarzenegger,
It's more Schwarzenegger,
c'est moins intéressant.
It's less interesting.
Une loi qui a été proposée
A law that has been proposed
par un député
by a Member of Parliament
ou un sénateur démocrate
or a Democratic Senator
qui permet d'infliger
which allows to inflict
une amende à l'an
one year fine
jusqu'à 10 000 dollars
up to $10,000
pour tous les contrats
for all contracts
qui interdiraient
which would prohibit
le fait qu'on puisse critiquer
the fact that we can criticize
le professionnel sur Internet.
the Internet professional.
Je vous cite le texte.
I'm quoting the text.
Un contrat ou une offre de vente
A contract or offer for sale
ou de location de biens
or lease of property
ou de services
Services
ne peut pas inclure
cannot include
une clause
a clause
qui oblige le consommateur
which obliges the consumer
à renoncer à ses droits,
to waive his rights,
à faire des remarques
making remarks
quant aux vendeurs,
sellers,
aux locataires
to tenants
ou ses employés
or its employees
ou aux agents
or agents
concernant les biens.
on property.
J'ai dénoncé un mec
I denounced a guy.
qui est en train de gratter
which is scratching
des Tic Tac
Tic Tac
avec des pièces en chocolat.
with chocolate pieces.
Tu peux me filer un verre.
You can give me a drink.
Tu en as besoin aussi.
You need it, too.
C'est la loi anti-close,
It's the anti-closure law,
anti-critique.
anti-critical.
Il y en a un dégueulasse,
There's a disgusting one,
ça te dérange ?
Do you mind?
Ce qui est quand même intéressant aussi,
Which is still interesting too,
c'est que ça se passe en Californie
It's just that it's happening in California.
et comme tous les géants
and like all giants
de l'Internet
of the Internet
sont en Californie,
are in California,
la loi californienne
Californian law
a vocation de s'appliquer
to apply
au-delà de son propre territoire.
beyond its own territory.
Donc, cette loi est importante
So this law is important.
puisqu'elle permet
since it allows
de renforcer la vigueur
to strengthen the
de ces clauses
of these clauses
de commentaires
comments
qui vous crachent à la gueule
who spit in your face
quand votre produit
when your product
est à chier.
Fucking shit.
C'est de la merde.
It's shit.
C'est une honte.
It's a shame.
C'est de la merde.
It's shit.
Excuse-moi,
Excuse me,
je t'ai un peu redormi.
I made you a little sleepy.
Une petite news vite fait
A quick news
pour dire au revoir à un ami.
to say goodbye to a friend.
Au revoir.
Goodbye.
On l'a tous utilisé
We all used it.
à un moment ou à un autre.
at some point.
Il faut remonter loin.
We have to go back a long way.
Je pense que les plus jeunes
I think the younger ones
d'entre nous,
of us,
enfin d'entre nous,
finally of us,
d'entre vous plutôt,
of you,
ceux qui êtes sur le chat
those on the cat
en ce moment même,
right now,
vous n'avez peut-être
You may not have
même pas connu.
Not even known.
Je parle bien sûr
Of course I'm talking.
de MSN Messenger.
MSN Messenger.
Mais c'est mort depuis longtemps ça.
But it's been dead a long time.
Non, non, non.
No, no, no.
Ce très très vilain programme
This very bad program
qui était quand même
who was still
un peu moche
a little ugly
va être remplacé
will be replaced
par l'atroce Skype
by the atrocious Skype
qui est encore pire.
which is even worse.
Dans les années 90,
In the 1990s,
il passait bien.
He was doing great.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'était avant probablement
That was probably before.
qu'il rajoute plein de merde
He adds a lot of shit
qui ne servait à rien.
that was useless.
Mais en tout cas,
But anyway,
à une époque,
at one time,
c'était très très utilisé.
It was very used.
Il y avait la grande époque
There was the great time
des Messenger.
Messenger.
Il y avait Yahoo, ICQ,
There was Yahoo, ICQ,
Messenger.
C'était un peu le trio.
It was a little trio.
C'est vrai qu'il y avait
It's true there was
une sorte de florilège.
Some sort of florileg.
Un peu diversité.
A little diversity.
Oui, mais plus maintenant.
Yeah, but not now.
Maintenant, donc,
Now, so,
Microsoft l'a dit.
Microsoft said so.
C'est ICQ le premier ?
Is ICQ the first?
Il y en avait peut-être
Maybe there were.
même eu avant.
Even before.
En tout cas, ICQ,
In any case, ICQ,
c'était vraiment...
It was really...
Il n'y avait pas
There was no
de pseudonyme.
pseudonym.
C'était un truc...
It was something...
Je crois que c'était
I think it was
déjà mort depuis longtemps.
Already dead a long time ago.
Un numéro ?
A number?
ICQ, c'est mort depuis...
ICQ, it's been dead since...
C'est mort Messenger
It's dead Messenger
depuis un moment.
For a while.
Non, non, c'est le 30 septembre.
No, no, it's September 30th.
Donc, définitivement,
So, definitely,
le 30 septembre,
on 30 September,
tu ne pourras plus l'utiliser.
You can't use it anymore.
D'accord.
Okay.
Ils avaient déjà basculé
They had already switched
tous les comptes sur Skype.
All accounts on Skype.
Tu pouvais utiliser Skype
You could use Skype.
avec ton compte Messenger.
with your Messenger account.
Mais désormais,
But now,
après le 30 septembre,
after 30 September,
Messenger, capote, terminé.
Messenger, condom, finished.
Maintenant, ce n'est pas pareil
Now it's not the same.
parce que c'est de la merde un peu.
Because it's a little shit.
Skype aussi.
Skype too.
Encore plus.
Even more.
Ah d'accord.
All right.
Oui, je suis bien d'accord avec toi.
Yes, I agree with you.
Le truc un peu amusant,
The fun thing,
c'est que...
It's just...
Microsoft a utilisé
Microsoft used
le compte Messenger
the Messenger account
sur Twitter
on Twitter
parce qu'ils ont le
because they have the
at Messenger
pour dire un au revoir
to say goodbye
comme ça.
Like this.
Et ils ont annoncé
And they announced
ce qu'ils allaient faire
what they were going to do
avec le compte Twitter
with Twitter account
at Messenger.
Que vont-ils faire avec ?
What are they gonna do with it?
Faire chier quelqu'un d'autre ?
Fuck someone else?
Non.
No.
Je ne sais pas.
I don't know.
Vous ne direz jamais.
You'll never say.
Ils vont faire le Messie.
They're gonna be the Messiah.
Ils vont l'offrir à Facebook
They're gonna give it to Facebook.
parce qu'entre amis très riches,
because among very rich friends,
on se fait des cadeaux comme ça.
We make gifts like that.
Et donc,
And so,
là où il y a des Messenger
where there are Messengers
qui étaient quand même
who were still
très vilains,
very naughty,
qui étaient un peu...
Which were a little...
Ils vont faire un truc
They're gonna do something.
encore plus vilain,
even worse,
le filet,
the net,
aux Messenger de Facebook.
Facebook Messenger.
Ce truc...
This thing...
Avant, tu pouvais voir
Before, you could see
tes messages directs sur Facebook,
your direct Facebook messages,
tu connectais sur l'application Facebook.
You were connecting to the Facebook app.
Non, plus maintenant,
No, not anymore,
il faut installer
you have to install
l'application Messenger Facebook.
the Messenger Facebook app.
Cette horreur
This horror
qui s'incrue sur tout le système
that fits into the whole system
qui est probablement
which is probably
le pire programme au monde.
the worst program in the world.
Franchement,
Honestly,
et de loin,
and by far,
personne ne veut l'installer.
Nobody wants to install it.
Il y a des gens
There are people
qui le font des fois,
who do it sometimes,
mais vraiment,
But really,
c'est une grosse erreur.
It's a big mistake.
Donc voilà,
So here you go,
si vous suivez
if you follow
MSN Messenger sur Twitter,
MSN Messenger on Twitter,
vous devez être
you must be
deux ou trois dans le monde
two or three in the world
à le faire,
to do so,
et bien désormais,
Well now,
vous suivrez Facebook Messenger
follow Facebook Messenger
et il vous enverra
and he will send you
toutes ces bols nouvelles.
All those new bowls.
On est obligé d'en parler.
We have to talk about it.
Netflix.
C'est aujourd'hui, non ?
It's today, isn't it?
C'est aujourd'hui.
It's today.
Eh oui.
Yeah.
Eux aussi,
They too,
ils ont attendu
they waited
la première de l'application.
the first of the application.
Je rentre ce soir,
I'm going home tonight,
je vais vous abonner.
I'll subscribe to you.
Ça te servira vraiment.
It'll really help you.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'on peut en dire ?
What can we say?
C'est un vaste sujet.
It's a vast subject.
Il y a Bouygues,
There's Bouygues,
Bouygues a annoncé
Bouygues announced
qu'ils allaient avoir
that they were going to have
Netflix sur leur box.
Netflix on their box.
Voilà.
There.
Et Numéricable a annoncé
And Numéricable announced
qu'ils allaient offrir
that they were going to offer
un service équivalent
an equivalent service
gratos pour tous leurs abonnés.
free for all their subscribers.
Et Canal Play,
And Canal Play,
je pense,
I think,
ils sont en embuscade
They're ambushed.
pour essayer
to try
d'augmenter la masse critique
increase critical mass
de leur client.
their client.
Canal Play a quand même
Channel Play still has
un service particulièrement à chier.
A particularly boring service.
Ils sont en Luxembourg.
They're in Luxembourg.
Netflix.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Finalement,
Finally,
ils ne sont pas venus en France.
They didn't come to France.
C'est clair,
It's clear,
c'est en Luxembourg.
It's in Luxembourg.
Oui.
Yes.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais pas si c'est sûr
I don't know if it's safe.
que ce soit vraiment intéressant
that it's really interesting.
pour Netflix de venir en France.
for Netflix to come to France.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'on a les box.
Because we have the boxes.
Il y a la chronologie des médias
There is the chronology of the media
et la chronologie des médias
and chronology of the media
qui sont les deux trucs
which are the two things
qui vont leur fier
who will be proud
des gros bâtons dans les roues.
big sticks in the wheels.
Sauf pour les séries.
Except for the series.
La chronologie des médias
Media chronology
concerne les films
concerning films
qui sortent en salle de cinéma.
Who's going out to the cinema.
Oui, pas les séries,
Yeah, not the series,
effectivement.
Yes.
Mais bon,
But, well,
en termes de séries,
in terms of series,
on est quand même bien blindés
We're still well armored.
sur déjà.
Of course.
Alors,
So,
comme plus belle la vie,
as more beautiful life,
mais je ne sais pas.
But I don't know.
C'est pas la Marseille.
It's not Marseille.
Mais en fait,
But actually,
toutes ces séries,
all these series,
on les trouve déjà
We already find them.
sur BitTorrent.
on BitTorrent.
Oui, effectivement,
Yes, indeed,
je te le confirme.
I'll confirm it.
Le but,
The goal,
c'est de devenir
It's becoming
des producteurs de films
film producers
et de séries.
and series.
Leur business model,
Their business model,
c'est quand même
It's still
de la location.
the rental.
Il y a la nouvelle Fox.
There's the new Fox.
Moi, je me sens comme ça.
I feel like that.
Dans 10-15 ans,
In 10-15 years,
on en parlera.
We'll talk about it.
Quoi que télécharger,
Whatever you download,
c'est mal.
It's wrong.
Mais je n'ai jamais dit ça.
But I never said that.
Je ne suis pas convaincu.
I'm not convinced.
En tout cas,
Anyway,
je ne télécharge pas.
I'm not downloading.
Il y a déjà plein de monde
There's already a lot of people
qui s'est abonné déjà
which has already subscribed
et donc,
and so,
on a pu voir un peu
We could see a little
les programmes
programmes
qui vont être proposés.
which will be proposed.
Alors,
So,
ça ne casse pas des briques.
It doesn't break bricks.
On parle de Dexter,
We're talking about Dexter,
de Homeland
Homeland
ou encore de Scarface
or Scarface
ou Terminator,
or Terminator,
donc des films
So films
qui sont sortis hier.
who went out yesterday.
Quoi d'autre ?
What else?
Plein de séries,
Lots of shows,
évidemment,
Of course,
mais des séries
but series
qu'on peut trouver
that we can find
dans pas mal d'autres endroits.
in a lot of other places.
House of Cards
n'est pas disponible
is not available
puisque c'est Canal+.
Because it's Canal+.
Oui,
Yes,
ils ont vendu
they sold
les droits à Canal+.
rights to Canal+.
C'est très très con pour eux.
It's very stupid for them.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
en gros,
basically,
on va attendre
We'll wait.
mais à mon avis,
But in my opinion,
je ne sais pas.
I don't know.
Tu n'es pas emballé.
You're not excited.
C'est-à-dire que moi,
That is, I,
j'ai la version américaine
I have the American version.
via un VPN,
via a VPN,
donc bon.
So good.
Donc,
So,
c'est mieux ?
Is that better?
Il y a plus de programmes.
There are more programs.
Mais par contre,
But on the other hand,
tu n'as pas de version française
you don't have a French version
ni de sous-titres en français,
or subtitles in French,
donc ça peut gêner.
So it might be a problem.
D'accord.
Okay.
Il va certainement
He's definitely going
leur falloir un temps
They'll need a while.
pour s'installer en France.
to settle in France.
Ça ne va pas être
It's not gonna be
du jour au lendemain.
overnight.
Je pense qu'ils vont réussir
I think they're gonna make it.
à avoir pas mal de monde,
to have a lot of people,
mais bon,
But good,
au-delà à dire
beyond
qu'ils vont complètement
that they are going completely
bouffer le marché,
eat the market,
Canal Play est quand même
Channel Play is still
bien installé.
Well installed.
Et les séries de l'heure de ton père ?
What about your father's time series?
Les séries de l'heure de ton père,
Your father's time series,
C'est Port-Up.
It's Port-Up.
Port-Up à exclusivité
Port-Up exclusive
depuis des années déjà.
for years already.
Game on's Throne ?
Game we's Throne?
C'est vraiment un chien.
He's really a dog.
Non, c'est Come on's Throne.
No, it's Come on's Throne.
Come on Throne.
C'est une série
It's a series.
que je n'ai pas envie
I don't want to.
de voir pour une fois.
to see for once.
Ok,
Okay,
c'est tout ce que tu as
That's all you got.
sur Netflix ?
on Netflix?
Oui, sur Netflix,
Yeah, on Netflix,
à moins que vous ayez
unless you have
un mot à dire.
A word to say.
C'est votre dernier mot, Patrick ?
That's your last word, Patrick?
Oui, c'est mon dernier mot.
Yeah, that's my last word.
Est-ce que tu vas t'abonner ?
Are you going to subscribe?
Non.
No.
Non, bon.
No, good.
Je suis déjà abonné.
I'm already a subscriber.
Non, il faut de l'argent.
No, we need money.
Moi, je suis déjà abonné.
I'm already a subscriber.
Moi, j'ai quand même
I still have
un conseil pour nos auditeurs.
advice for our listeners.
Plutôt que de prendre
Instead of taking
un abonnement Netflix.
a Netflix subscription.
Prendre un abonnement
Take a subscription
à la peur du Captain.
To the fear of Captain.
Tu peux même en prendre 5.
You can even take five.
Oui, pour ce prix-là.
Yes, for that price.
Quelqu'un,
Someone,
il y a un de nos auditeurs
There's one of our listeners
qui m'a fait remarquer
who made me notice
dans un mail privé
in a private mail
qu'on était quand même
that we were still
les seuls mecs
the only guys
qui avaient envie
who wanted to
de faire payer pour un mail.
to charge for an email.
Là où le truc
Where the thing
où tu te fais spammer,
where you get spamed,
généralement...
Generally...
Non, mais attends,
No, but wait,
c'est pas un mail.
It's not an e-mail.
C'est réducteur,
It's reducing,
il y a du contenu.
There's content.
On est les seuls mecs
We're the only guys.
qui à vendre un mail.
who sells an email.
On ne vend pas un mail.
We don't sell an e-mail.
C'est un vecteur.
It's a vector.
On vend du rêve,
We sell dream,
c'est vrai.
That's right.
Voilà.
There.
Le mail, c'est un vecteur.
E-mail is a vector.
On vend une idée.
We're selling an idea.
On vend une monstruosité.
We sell a monstrosity.
On dit aux gens,
People are told,
tu veux que cette chose existe ?
Do you want this thing to exist?
Vraiment ?
Really?
Tu veux que cette bête,
You want that beast,
cette atrocité,
this atrocity,
voit le jour ?
Does it come into being?
Les gens disent,
People say,
oui, je le veux, oui.
Yes, I do.
Alors, paf, voilà.
So, paf, that's it.
Qui c'est qui a offert
Who it is who offered
la bière à Iron Maiden ?
Iron Maiden beer?
Parce qu'on ne l'a pas remercie,
Because we didn't thank him,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Le mail, c'est un vecteur.
E-mail is a vector.
Et grâce à ce vecteur,
And thanks to this vector,
il y a de la qualité.
There's quality.
Des minicasts,
Minicasts,
des Manoxcast,
Manoxcast,
des choses exceptionnelles.
exceptional things.
Alors,
So,
merci beaucoup
Thank you very much.
au lecteur qui est venu
to the reader who came
qui nous a apporté
who brought us
de la bière Iron Maiden
Iron Maiden beer
et de la bière ACDC.
and ACDC beer.
Oui,
Yes,
c'est la Trooper.
It's the Trooper.
Il y a aussi de la ACDC.
There's also ACDC.
Super.
Great.
Je la connais.
I know her.
D'accord, c'est top.
Okay, that's great.
Je ne la connais pas,
I don't know her,
je vais le la taper après.
I'll hit her later.
Allez,
Come on.
c'est tout.
That's all.
Allez.
Come on.
Tu as encore les news, là ?
Do you still have the news?
Oui, bien sûr,
Yes, of course,
j'en ai plein.
I've got plenty.
Il y a deux mois de news.
Two months ago.
On peut-être avance un petit peu
Maybe we can move a little bit forward.
quand même.
Still.
Deux trucs et on a terminé.
Two things and we're done.
Le premier,
The first,
c'est les acquisitions
it's acquisitions
à la con du mois et de l'été.
I don't know.
Il y en a trois,
There are three,
c'est rapide.
It's fast.
Aujourd'hui,
Today,
ça a été annoncé aujourd'hui.
It was announced today.
Pour une fois,
For once,
on est à l'heure.
We're on time.
Ce ne sera probablement pas le cas
Probably not.
qu'on va recevoir ce podcast.
We'll get that podcast.
Microsoft vient de se payer
Microsoft just got paid
Minecraft.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
2,5 milliards de dollars.
$2.5 billion.
De quoi ?
About what?
Payé en cash ou en action ?
Paid in cash or in action?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je n'ai pas le détail.
I don't have the details.
Oh les mecs.
Oh, guys.
Mais de toute façon,
But anyway,
ils seront payés une partie en cash.
They will be paid a game in cash.
Ils ont acheté quoi ?
What did they buy?
J'ai pas compris.
I don't understand.
Minecraft.
Tu connais Minecraft ?
You know Minecraft?
Ils ont racheté le studio Mojang.
They bought the Mojang studio.
Voilà,
There you go.
Notch.
Les billes que tu adorais ?
The balls you loved?
Voilà.
There.
Ils ont acheté un jeu vidéo.
They bought a video game.
Ils ont acheté une boîte de développement.
They bought a development box.
Ils ont acheté des pixels.
They bought pixels.
Ils ont acheté une marque aussi.
They bought a brand too.
Ça fait cher le pixel quand même.
It's expensive pixel anyway.
Moi,
Me,
je trouve ça cher.
I think it's expensive.
Une marque et un jeu vidéo.
A brand and a video game.
J'avoue,
I confess,
je ne comprends pas.
I don't understand.
Ensuite.
Then.
Voilà.
There.
Juste pour dire,
Just to say,
évidemment,
Of course,
tout de suite après l'annonce,
Right after the announcement,
Notch a remercié Microsoft
Notch thanked Microsoft
qui venait de le rendre très très riche.
who had just made him very rich.
Et après,
And then,
il a annoncé qu'il se barrait immédiatement.
He announced that he was leaving immediately.
C'est ça.
Right.
Les trois mecs à la tête du truc.
The three guys at the head of the thing.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
En même temps qu'il va leur acheter la pierre.
At the same time he's going to buy them the stone.
Le seul truc qui avait peut-être
The only thing that might have had
un peu de valeur dedans
a little value in it
vient de se barrer immédiatement après.
Just left immediately after.
Bravo Microsoft pour cet achat.
Bravo Microsoft for this purchase.
Voilà.
There.
La corruption.
Corruption.
Ensuite,
Then,
deuxième truc.
Second thing.
Cet été,
This summer,
Amazon a racheté Twitch.
Amazon bought Twitch.
Twitch,
le YouTube du jeu vidéo
YouTube video game
qui diffuse en permanence.
which continuously broadcasts.
Ça,
That,
c'est déjà moins con.
It's already less stupid.
Ça n'est pas combien ils l'ont acheté.
That's not how much they bought it.
Ils l'ont payé 2 ou 3 milliards aussi.
They paid him $2 or $3 billion, too.
Une paille.
A straw.
On est à vendre,
We're for sale,
un million.
A million.
Au début,
At first,
on pensait que Facebook
We thought Facebook
allait l'acheter
was going to buy it.
et puis finalement,
And then finally,
il s'est fait griller par Amazon.
He got burned by Amazon.
On ne sait pas ce qu'ils nous foutent avec.
We don't know what they're doing to us.
Nous aussi,
We too,
ils se battent.
They're fighting.
Ça arrive,
It happens.
ça arrive.
Et puis,
And then,
un dernier truc.
One last thing.
On le sait tous,
We all know,
Google rachète des tonnes d'entreprises
Google buys tons of companies
tous les mois.
Every month.
Mais là,
But now,
ils ont racheté Lift Labs
they bought Lift Labs
qui a développé
which has developed
la première cuillère
the first spoon
pour malades de Parkinson.
for Parkinson's patients.
La cuillère bougeant,
The moving spoon,
effectivement,
indeed,
synchronisant.
Synchronizing.
Non,
No,
c'est pas drôle.
It's not funny.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
c'est pas drôle.
It's not funny.
C'est le top.
It's the best.
C'est quoi ça ?
What is this?
Donc,
So,
en gros,
basically,
Lift Labs
a créé
established
la pochette
the pouch
pour malades de Parkinson.
for Parkinson's patients.
D'accord,
Okay,
merci.
Thank you.
Je m'excuse,
I'm sorry,
de tous les trois trucs
all three things
que tu as donnés,
which you gave,
je trouve que la dernière,
I think the last one,
pour le coup,
for the coup,
c'est le mieux.
It's the best.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est le mieux.
It's the best.
C'est génial.
That's great.
Non,
No,
mais je veux dire,
But I mean,
la cuillère
the spoon
pour ceux qui sont malades de Parkinson,
for those who are sick of Parkinson,
je trouve ça bien.
I think that's good.
C'est vrai que c'est bien.
That's right.
Merci.
Thanks.
La synchronisade par un.
Synchronised by one.
Quand tu fais une série,
When you do a show,
c'est possible
It's possible.
que ton père,
that your father,
fils aussi,
son too,
si tu veux manger en même temps,
If you want to eat at the same time,
ça peut être pratique.
It can be convenient.
Je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
comment ça fonctionne.
How it works.
Est-ce que tu pourrais arrêter
Could you stop?
d'être insultant
to be insulting
vers les gens malades
to sick people
dans ton père?
in your father?
Mais je trouve que c'est bien.
But I think it's good.
C'est ça.
Right.
Tu te boques un peu
You're drinking a little.
de...
Of...
Non.
No.
C'est encore 256.
It's still 256.
Pas gentil.
Not nice.
Une petite news d'Orcel
A little news from Orcel
pour la tradition,
for tradition,
pour le côté traditionnel.
for the traditional side.
Allez,
Come on.
c'est parti.
Here we go.
On n'est plus assez près.
We're not close enough.
Bon,
All right,
allez.
Come on.
C'est court.
It's short.
Une arme à quart.
A watch gun.
Ma que belle.
Beautiful.
Qu'est-ce qu'il me l'a appris ?
What did he teach me?
Marc Dorcel.
Laisse la dame cracher.
Let the lady spit.
Bon,
All right,
alors...
Then...
C'est quoi cette phrase ?
What is that phrase?
Bah tiens,
Well,
la dame cracher.
The lady spit.
L'accord.
The deal.
Laisse la madame
Leave the lady
pouvoir respirer.
Can breathe.
Bon,
All right,
bref,
Anyway,
allez,
Come on.
une petite news vite fait.
A little news soon.
Simplement,
Simply,
le porno est devenu
porn has become
le sixième usage
sixth use
depuis un smartphone.
From a smartphone.
C'est important.
It's important.
Alors,
So,
en premier,
first,
c'est la consommation de vidéos.
It's video consumption.
Attends,
Wait.
non,
No,
c'est pas téléphoné.
It's not called.
Non,
No,
non,
téléphone,
telephone,
c'est loin,
It's far away.
loin derrière.
far behind.
à peu près.
Pretty much.
Oh là là.
Oh, there.
D'accord.
Okay.
En tout cas,
Anyway,
le porno représente
porn represents
8,5% du trafic
8.5% of traffic
contre 4,3%
against 4.3%
pour la musique.
for music.
Donc,
So,
les gens regardent
People are watching
plus de porno
More porn
qu'ils écoutent.
they're listening.
Tu parles de trafic.
You're talking traffic.
Attends,
Wait.
c'est pas pareil.
It's not the same.
Qu'ils téléchargent de musique.
Let them download music.
Oui,
Yes,
oui,
de trafic.
traffic.
On parle de trafic.
We're talking traffic.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Non,
No,
remarque,
remark,
c'est ici usage.
It's used here.
Je ne sais pas ce que
I don't know what
j'ai pas lu.
I didn't read.
C'est pas pareil.
It's not the same.
On va laisser tomber la news.
We're gonna drop the news.
Laisse-moi 5 secondes
Give me five seconds.
pour le lire.
to read it.
Ah voilà,
There you go.
alors attends,
So wait,
je vais te lire le truc,
I'll read you the thing,
c'est plus rapide.
It's faster.
Ainsi,
Thus,
selon le dernier rapport
according to last report
de Citrix sur la question,
Citrix on the subject,
les abonnés utilisent
subscribers use
principalement leurs terminaux
mainly their terminals
pour se connecter
to connect
aux réseaux sociaux.
social networks.
C'est leur tombeur
He's their graver.
qui a fait ça.
who did this.
C'est leur utilisation.
It's their use.
Pour s'informer
To find out
et consulter des cartes,
and consult maps,
37%,
réaliser des achats en ligne,
making online purchases,
30%.
Et ensuite,
And then,
on a les vidéos,
We have the videos,
les app stores,
app stores,
et en sixième,
and sixth,
on a donc le porno.
So we have porn.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
devant les mails
in front of the mails
ou devant d'autres trucs.
Or other things.
Merci,
Thank you.
c'est d'utilisation alors.
It's in use then.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est de la branlette.
It's handjob.
Ouais,
Yeah,
vraiment,
Really,
ok.
Okay.
Sur ce,
On this,
on termine les Newstacks
We're finishing Newstacks.
qui ont à peine duré
who have barely lasted
une heure et demie.
An hour and a half.
C'est bien,
That's good,
c'est bien.
That's good.
C'est bien.
On s'échauffe,
We're warming up.
c'est le début de saison.
It's the beginning of the season.
Avant de découvrir
Before you discover
le zapping du capitaine,
Captain's zapping,
je vous propose tout d'abord
I propose you first.
de prendre un ascenseur
to take an elevator
un peu particulier,
a little particular,
l'ascenseur de la bourse.
The elevator of the purse.
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
avec l'orthopère,
with the orthopaedic,
ça monte,
It's going up.
mais surtout,
but above all,
ça descend.
It's coming down.
Si tu veux voir
If you want to see
les pousses bien remplies
well filled shoots
de l'orthopère,
Orthopaedics,
c'est la roudrie qu'il te faut.
It's the ruddy you need.
Pour les cousins boursiers,
For fellow cousins,
habitez-vous de capitaine
Do you live as a captain?
avec les grosses bourses
with large grants
de l'orthopère.
Orthopaedics.
Chers auditeurs,
Dear listeners,
bienvenue dans votre rubrique préférée,
Welcome to your favorite section,
l'ascenseur de la bourse
the elevator of the stock exchange
qui vous est présenté
presented to you
en association
in association
avec Faillite Cast,
with Default Cast,
le podcast des gens
the podcast of people
qui font faillite en chantant
who go bankrupt singing
et la FADEP,
and FADEP,
l'association française
the French association
des amateurs
amateurs
de pouces pièces.
Inch pieces.
Alors,
So,
ce soir pour une édition
tonight for an edition
un peu spéciale,
A little special,
la première de la saison 6,
the first of season 6,
je suis entouré
I'm surrounded
de la fine fleur
Fine flower
de la finance mondiale,
global finance,
capitaine web,
web captain,
alias de vin
Wine aliases
ou bouboule de cristal,
or crystal bouboule,
on ne le présente plus,
We don't introduce him anymore,
Manox,
expert en trésorerie
Cash expert
ultra tendue
ultra tense
et spécialiste
and Specialist
dans les relations
in relations
particuliers créanciers.
individual creditors.
Il nous parlera
He'll talk to us.
de son dernier ouvrage,
of his last book,
Manox,
L'homme qui murmurait
The man who whispered
à l'oreille des huissiers.
in the ears of the bailiffs.
Et également,
And also,
quoi qu'au spécialiste
the specialist
des produits,
products,
ne voit que son dernier ouvrage
see only his last book
sont idées
are ideas
pour devenir millénaire.
to become a millennium.
Alors,
So,
millénaire,
millennium,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Après millionnaire
After millionaire
et milliardaire,
and billionaire,
le millénaire,
the millennium,
c'est l'homme
It's the man.
qui a plus de 1000 euros.
which has more than 1000 euros.
Ah,
ça va bientôt.
I'll be fine soon.
Le millénaire.
The millennium.
Non,
No,
je ne suis pas encore.
I'm not yet.
Je n'envoie pas
I'm not sending
de manquer de main.
Missing hands.
Ce soir,
Tonight,
j'ai fait une sélection
I made a selection.
de deux valeurs pour vous.
two values for you.
Bravo,
l'orthopère.
The orthopaedic.
Il a réussi à niquer son micro.
He managed to fuck his microphone.
Tiens-le,
Hold it,
tiens-le à la main.
Hold it in your hand.
C'est pas grave,
It's okay.
quand tu es utero-week comme ça.
When you're utero-week like that.
À la star.
To the star.
Oui,
Yes,
à la star.
To the star.
À la Nico,
To Nico,
c'est la star académique.
She's the academic star.
Deux valeurs boursières.
Two stock exchange values.
Bouge pas,
Don't move.
je prends une photo.
I'll take a picture.
J'avais envie de vous parler.
I wanted to talk to you.
Tout d'abord,
First of all,
Burger King,
les amis.
Friends.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
on parle beaucoup
we talk a lot
de Burger King
of Burger King
pour l'ouverture
for opening
de ces restaurants en France.
these restaurants in France.
C'est bon en burger.
It's good in burger.
Mais là,
But now,
ce qui intéresse la bourse,
what interests the stock market,
c'est la fusion
It's fusion.
de Burger King
of Burger King
et de Tim Hortons.
And Tim Hortons.
On dirait qu'il fait
Looks like he's doing
des flux de traversières,
ferry flows,
c'est beau.
It's beautiful.
Alors,
So,
c'est pas vraiment une fusion,
It's not really a merger,
c'est plus Burger King
It's more Burger King
qui rachète Tim Hortons.
who buys Tim Hortons.
Dans un but noble,
For a noble purpose,
bien sûr.
Of course.
Dans un but noble.
For a noble purpose.
Alors,
So,
ils achètent ça
They buy this.
pour 11,4 milliards de dollars
$11.4 billion
et ça donnera la naissance
and it will give birth
au troisième acteur mondial
to the third global player
de la restauration rapide.
fast food.
Alors,
So,
tout d'abord,
First of all,
un petit rappel,
a little reminder,
Burger King,
est-ce que vous savez
Do you know?
où est-ce qu'ils ont
where do they have
et quand est-ce qu'ils ont été fondés ?
And when were they founded?
1950,
60,
60 peut-être.
Maybe 60.
54,
t'étais pas loin,
You were close,
Capitaine Web.
Captain Web.
Alors,
So,
c'est à partir d'un restaurant
It's from a restaurant.
à Miami,
in Miami,
ville de Floride,
City of Florida,
vous la connaissez tous
you all know her
et depuis,
and since then,
c'est la deuxième chaîne mondiale
It's the second largest channel in the world.
de hamburgers
Of hamburgers
avec 13 000 enseignes
with 13,000 signs
dans le monde
world
dans une centaine de pays,
in a hundred countries,
c'est pas beau.
It's not beautiful.
Alors,
So,
Tim Hortons,
c'est des Canadiens.
They're Canadians.
C'est des Canadiens,
They're Canadians,
ça porte le nom
It bears the name
de son créateur.
of its creator.
Alors,
So,
c'est un symbole là-bas,
It's a symbol there,
c'est spécialiste
It's a specialist.
de la boutique de café Donuts
from the Donuts coffee shop
créée en 64
established in 64
et ils exploitent
and they exploit
4 500 restaurants
4,500 restaurants
dans 3 600.
In 3,600.
Yame, yame, yame, yame,
Yam, yam, yam, yam,
c'est le patron
He's the boss.
Burger King,
Daniel Schwarz,
qui va garder le...
Which will keep the...
Il s'appelle pas King ?
Isn't his name King?
Qui va garder le...
Who's gonna keep the...
Non, il s'appelle pas King.
No, his name's not King.
Mais le pas Burger ?
But the Burger step?
Qui va rester le big boss
Who's gonna be the big boss
et l'actionnaire
and shareholder
de majoritaire
majority
de Burger King
of Burger King
qui est un fonds brésilien.
which is a Brazilian fund.
Ce qu'on dit Burger King,
What they say Burger King,
c'est brésilien.
It's Brazilian.
C'est brésilien ?
Is that Brazilian?
C'est brésilien.
It's Brazilian.
C'est un fonds brésilien
It's a Brazilian fund
qui s'appelle
called
Projet Capital Management
Capital Management Project
qui restera pour éter
who will stay to be
de 51%.
51%.
Et alors,
And then,
petit bonus track,
small bonus track,
deux bonus tracks,
Two bonus tracks,
l'opération
the operation
est sponsorisée
is sponsored
par le fonds
by the Fund
qui s'appelle
called
Becker Sheer-Ataway.
Et là, vous allez me dire
And now you're gonna tell me
non, pas lui.
No, not him.
Non, pas lui !
No, not him!
L'oracle d'Omaha.
Omaha's oracle.
Et oui !
Yes!
Puisque Becker Sheer-Ataway,
Since Becker Sheer-Ataway,
c'est le fonds
It's the fund.
de notre ami
of our friend
Warren Buffett.
L'oracle d'Omaha.
Omaha's oracle.
Et alors,
And then,
le petit bonus track magique,
the little magic track bonus,
le deuxième bonus track,
the second track bonus,
c'est que les deux sociétés
is that both companies
ont annoncé
announced
que le nouveau groupe
the new group
ne serait plus coté
would no longer be rated
aux Etats-Unis
United States
mais au Canada.
But in Canada.
Et oui !
Yes!
Optimisation fiscale
Tax optimisation
parce qu'au Canada,
because in Canada,
on paye quand même
we pay anyway
un peu moins d'argent.
A little less money.
Donc en gros,
So basically,
tu m'expliques.
You explain.
qu'une chaîne
a chain
qui est américaine
which is American
qui appartient
which belongs
à un fonds de pension brésilien
to a Brazilian pension fund
s'installe au Canada
settles in Canada
pour des raisons fiscales.
for tax reasons.
Oui, mais il rachète aussi
Yes, but he also buys
une société canadienne.
a Canadian company.
Oui, il rachète.
Yeah, he's buying it back.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Tu as un bon résumé.
You have a good summary.
D'accord.
Okay.
C'est chouette la finance.
It's great finance.
Moi, j'adore ça.
I love it.
Deuxième valeur
Second value
dont il faut parler
to be discussed
cette semaine,
this week,
une fois française.
once French.
Et là, vous allez être content,
And now you're gonna be happy,
toi particulièrement,
especially you,
capitaine Web,
Captain Web,
puisque je vais vous parler
since I'll talk to you
de Free.
Free.
Ah !
Ah!
L'ami Xavier Niel
Friend Xavier Niel
se sent un peu
feels a little
à l'étroit en France.
in France.
C'est toi qui m'as dit ça
You told me that.
l'autre jour,
the other day,
capitaine Web.
Captain Web.
Il a un peu plafonné.
He's got a little ceiling.
Il a plafonné en termes
It has capped in terms
d'abonnés.
of subscribers.
C'est toi qui l'as dit,
You said it,
quoi, cause.
What, cause.
C'est signe qu'ils ont peut-être
It's a sign that they may have
été au maximum
summer maximum
de ce qu'ils pouvaient faire
what they could do
en France.
in France.
Mais de toute façon,
But anyway,
Xavier a bien l'intention
Xavier has the intention.
de traverser l'Atlantique.
to cross the Atlantic.
Il va les rejoindre,
He'll join them,
son maître à penser,
his master to think,
non pas au cimetière,
not in the cemetery,
mais au firmement
But at firmement
de la bourse,
the stock exchange,
Steve Jobs,
puisqu'il a l'intention
since he intends
de racheter à
to redeem to
Dutch Telecom,
donc Dutch Telecom,
So Dutch Telecom,
qui est une société allemande
which is a German company
qui possède une société
who owns a company
américaine,
American,
T-Mobile,
qui est le troisième opérateur
who is the third operator
là-bas de Telecom.
over Telecom.
Mais qui est beaucoup
But who is a lot
moins gros que les deux autres.
Not as big as the other two.
Mais qui est beaucoup
But who is a lot
moins gros que les autres.
Not as big as the others.
Mais il semblerait
But it would seem
qu'il y a énormément
that there is a lot
de marge de progression
margin of progression
parce qu'aux Etats-Unis,
because in the United States,
le téléphone de Momite,
Momite's phone,
ça coûte cher,
It's expensive,
bien plus cher qu'en France.
much more expensive than in France.
Et l'ami Xavier Niel se dit
And friend Xavier Niel says
qu'il va peut-être
Maybe he's gonna
pouvoir refaire le coup
to be able to do it again
de FreeMobile,
FreeMobile,
mais au United States
but in the United States
of America.
Oui, mais il y a un problème,
Yeah, but there's a problem,
c'est que comme le territoire
it's just like the territory
est immense,
is immense,
la couverture réseau,
network coverage,
c'est un gros bordel,
It's a big mess,
si je me souviens.
I remember.
Oui, mais là,
Yes, but here,
il rachète carrément
He buys it outright.
un opérateur qui est déjà installé.
an operator that is already installed.
Oui, mais même les opérateurs
Yes, but even the operators
qui sont déjà installés
which are already installed
ont des gros problèmes
have big problems
de fréquence,
frequency,
puisque justement,
because precisely,
le territoire étant
the territory being
très très vaste,
very large,
il me semble que...
It seems to me that...
Ce que veut surtout faire
What you want to do
l'ami Xavier,
Friend Xavier,
c'est qu'en rachant
It's just by stinging
cette société,
that company,
il veut faire le même coup,
He wants to do the same thing,
c'est-à-dire en cassant les prix.
that is, breaking prices.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Évidemment.
Of course.
Alors, il a fait une offre.
So he made an offer.
Il a joué, Xavier.
He played, Xavier.
Il a fait une offre.
He made an offer.
Alors, attends,
So, wait,
ce n'est pas gagné.
It's not won.
C'est le quatrième opérateur
It's the fourth operator.
américain,
American,
voilà,
There you go.
T-Mobile.
Il a proposé
He proposed
33 dollars par action
$33 per share
pour acquérir...
to acquire...
D'ailleurs,
Besides,
regarde qui ?
Look who?
33 dollars par action
$33 per share
pour acquérir 56% du capital.
to acquire 56% of the capital.
Il faut raquer pour ça
That's why you have to pick up.
15 milliards.
15 billion.
Mais voilà,
But that's it.
nos amis allemands
our German friends
sont un peu gourmands.
are a little greedy.
Ils ont refusé l'offre
They refused the offer.
en considérant
Whereas
que ça n'était pas assez cher.
It wasn't expensive enough.
Alors, Xavier,
So, Xavier,
il ne veut pas lâcher l'affaire.
He doesn't want to leave the case.
Il est en train actuellement
He's currently in the process
de chercher
to search
d'autres investisseurs
other investors
pour racheter
to redeem
aux côtés de lui
with him
la société T-Mobile
T-Mobile Company
puisqu'il en a extrêmement envie.
because he wants to.
Il a envie
He wants to
d'accomplir son rêve.
to fulfill his dream.
Ah, son rêve.
Ah, his dream.
Alors, actuellement,
So, right now,
il y a une pause
There's a break.
puisque l'État américain
since the US state
va vendre des fréquences
Will sell frequencies
aux États-Unis.
in the United States.
D'accord.
Okay.
Un peu comme en France,
Like in France,
l'État va vendre des fréquences
the state will sell frequencies
pour se faire un peu de pognon.
To make some money.
Donc, pendant deux mois,
So for two months,
il ne va rien se passer
Nothing's gonna happen.
puisque les opérateurs
since operators
n'ont pas le droit
have no right
d'annoncer
to announce
de mouvements capitalistiques.
Capital movements.
Ils n'ont pas le droit
They have no right
d'en parler.
to talk about it.
Le capital !
Capital!
Le grand avantage
The great advantage
de l'intervention de Free
of the intervention of Free
pour racheter T-Mobile,
to redeem T-Mobile,
c'est que ça ne pose pas
It's because it doesn't pose
de problème de concurrence
Competition
aux États-Unis.
in the United States.
D'accord.
Okay.
Rien à voir avec T-Mobile.
Nothing like T-Mobile.
Parce que si, par exemple,
Because if, for example,
Orange aujourd'hui
Orange today
rachetait SFR en France,
purchased SFR in France,
il ne pourrait pas
He couldn't
raison de concurrence
reason for competition
à but de position dominante.
for the purpose of dominance.
Et aux États-Unis,
And in the United States,
le fait que ce soit justement
the fact that it is precisely
Xavier Niel
qui s'intéresse à T-Mobile,
who is interested in T-Mobile,
eh bien, ça évite
Well, it avoids
tous les problèmes de concurrence.
all competition issues.
Alors, on ne sait pas
So we don't know.
si Xavier Niel va y arriver,
If Xavier Niel gets there,
mais en tout cas,
But in any case,
tout le monde suit ça
Everybody follows this.
avec beaucoup d'attention.
with a lot of attention.
Xavier viendra nous en parler
Xavier will come and tell us about it.
lui-même, quoi.
He himself.
Il viendra dans cette cave.
He'll come to this cellar.
Alors, pour terminer,
So, finally,
pour terminer ce petit ascension
to finish this little climb
de la bourse.
the stock market.
Xavier, invite-le
Xavier, invite him
de notre programme.
of our programme.
Ah oui, n'hésitez pas.
Oh yes, don't hesitate.
Pour terminer ce petit ascension
To finish this little climb
de la bourse.
the stock market.
Je ne vais pas vous parler
I'm not gonna talk to you.
de Thomson.
Thomson.
Vous savez tous que c'est
You all know it's
une valeur qui monte,
a value rising,
qui monte, qui monte.
Get up, get up.
Ah bah là, ça c'est en train de lire.
Well, that's reading.
J'avais envie de vous proposer
I wanted to propose
quelques petits conseils de lecture.
a few little reading tips.
Ah, alors, oui, oui, la girafe.
Ah, then, yes, yes, giraffe.
Alors moi, j'ai...
So I...
C'est ta nouvelle rubrique ?
Is this your new column?
Non, non, c'est pas ma nouvelle rubrique,
No, no, it's not my new column,
mais je me suis dit,
But I thought,
allez, ce soir,
Come on, tonight,
on parle souvent
we talk often
de sociétés qui font faillite
companies that fail
et pourquoi ne pas se plonger
and why not dive
dans les bons bouquins ?
in the right books?
Parce que c'est mieux qu'un thriller.
Because it's better than a thriller.
C'est mieux qu'un thriller.
It's better than a thriller.
On s'éclate.
We're having fun.
Il y a de la passion.
There's passion.
Il y a du suspense.
There's suspense.
Il y a des trucs illégaux.
There's illegal stuff.
Il y a des espions.
There are spies.
Enfin, c'est exceptionnel.
Well, it's exceptional.
Alors, de quoi tu vas nous parler ?
So, what are you gonna talk to us about?
Alors, moi, je vais vous parler
Then I'll talk to you.
de trois bouquins ce soir.
Three books tonight.
Un qui est en français
One in French
et deux qui sont en anglais.
and two in English.
Est-ce que malheureusement,
Unfortunately,
les bons bouquins sont en anglais ?
Are the good books in English?
Il faut le lire
Read it
dans la langue de Shakespeare.
in Shakespeare's language.
C'est pas bien de dire ça.
It's not good to say that.
Et moi, ce que j'aime...
And I, what I love...
Le livre de Valéry, alors.
Valéry's book, then.
Il est en français, lui !
He's in French!
T'as pas lu le livre de Valéry, en fait ?
You didn't actually read Valéry's book?
T'en as acheté trois exemplaires,
You bought three copies,
on le sait.
We know that.
Moi, ce que j'aime...
Me, what I love...
Ah, il dit un peu pas.
Oh, he's not saying a little.
Moi, ce que j'aime...
Me, what I love...
Il a lu ce torchon.
He read that towel.
La dernière fois que t'étais au toilette,
Last time you were at the toilet,
c'est que le livre de Valéry, là ?
Is this Valéry's book?
C'est quoi ce livre de Valéry ?
What's Valéry's book?
Pap, pap, pap, pap, pap.
Moi, ce que j'aime
Me, what I love
dans la littérature financière anglo-saxonne,
in Anglo-Saxon financial literature,
c'est les histoires de faillite.
It's about bankruptcy.
Oui, on sait.
Yeah, we know.
Et ça, c'est top.
And that's great.
C'est les meilleurs bouquins.
It's the best books.
C'est quand même pointu comme niche,
It's still pointed as a niche,
les histoires de faillite anglo-saxonne.
Anglo-Saxon bankruptcy stories.
Mais c'est génial.
But that's great.
Ça se lit très facilement.
It's easy to read.
C'est passionnant.
It's exciting.
Les histoires de faillite sur la faïence,
The bankruptcy stories about earthenware,
il n'est pas mieux.
He's no better.
Alors, je vous recommande
So I recommend you
trois bouquins, Capitaine Web.
Three books, Captain Web.
Tu vas les présenter à l'écran.
You're gonna introduce them to the screen.
Le premier, qui a été écrit
The first, which was written
par Gordon Tonas
by Gordon Tonas
et Max Morgan Witts,
and Max Morgan Witts,
qui s'intitule...
It's called...
Qui s'intitule Capitaine Web.
Named Captain Web.
Il faut commencer par celui-là.
We have to start with this one.
Wall Street.
Alors, il y a un sous-titrage.
So there's a captioning.
Dans les coulisses du crash de 1929.
Behind the scenes of the 1929 crash.
Alors ça, c'est passionnant.
So this is exciting.
Passionnant.
Passionate.
De l'action.
Action.
Du meurtre.
Murder.
Du sexe.
Sex.
De la drogue.
Drugs.
Ça raconte toutes les années.
It tells every year.
Le moment du crack,
The moment of crack,
vu de l'intérieur.
from inside.
Des pages qui collent.
Pages that stick.
Des sodomies.
Sodomies.
Et ce bouquin est absolument passionnant.
And this book is absolutely exciting.
La crise de 1929 est expliquée de l'intérieur.
The 1929 crisis is explained from within.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
Deuxième bouquin sur la faillite
Second book on bankruptcy
de Lehman Brothers.
by Lehman Brothers.
Encore plus passionnant.
Even more exciting.
Mais en plus,
But besides,
c'est 300 pages.
It's 300 pages.
Mais c'est passionnant.
But it's exciting.
Inside the Battle to Save Wall Street.
Too big to fail.
Il y a écrit par Andrew Ross Sorkin.
It was written by Andrew Ross Sorkin.
J'espère que tu lis mieux l'anglais
I hope you read English better.
que tu le prononces.
You say it.
Parce que toi,
Because you,
t'as rien compris au livre.
You didn't understand the book.
Non, non, non.
No, no, no.
Je le lis bien.
I read it well.
As all the drama of Hollywood movies.
Alors, ce bouquin,
So this book,
c'est exactement.
Exactly.
C'est du Hollywood.
It's Hollywood.
Vous êtes à l'intérieur.
You're inside.
Vous êtes pendant que les mecs discutent
You're while the guys argue.
pour savoir s'ils vont sauver
to know if they're going to save
telle ou telle banque.
a particular bank.
Et là, tu te rends compte
And now you realize
que les mecs sont des malades.
That guys are sick.
T'es trop excité.
You're too excited.
Now we follow you.
T'as loupé vraiment.
You really missed.
Tu te rends compte
You realize
que les mecs,
That guys,
ils sont dans un autre monde.
They're in another world.
Ils sont complètement
They're completely
à côté de leur pompe.
next to their pump.
Ils manquent totalement de bon sens.
They have no sense whatsoever.
Ah bon ?
Right?
Et le bouquin est absolument passionnant.
And the book is absolutely exciting.
C'est toute l'histoire
It's the whole story.
de la faillite de Lehman Brothers.
of Lehman Brothers' bankruptcy.
Il y avait un très bon bouquin
There was a very good book
qui s'appelait,
which was called,
mais on l'avait en numérique,
But we had it digitally,
on l'a lu tous les deux,
We both read it,
qui s'appelle
called
20 000 milliards de dollars.
$20,000 billion.
Oui, oui, exact.
Yeah, yeah, right.
Il y a un autre aussi,
There's another one too,
je me suis fait reculer,
I got back,
qui est pas mal.
That's not bad.
Et alors, le dernier
And so, the last
que je suis en train de lire en ce moment,
which I am reading right now,
je ne l'ai pas terminé,
I haven't finished it,
qui est sur la faillite de Enron,
which is on the bankruptcy of Enron,
le courtier en énergie américain
American energy broker
qui s'est complètement planté.
Who totally screwed up.
Alors, ce livre est absolument exceptionnel.
So this book is absolutely exceptional.
Alors, il s'intitule,
So it's called,
vous pouvez le trouver aussi
you can find it too
sur Amazon, par exemple.
on Amazon, for example.
C'est quoi qui t'excite ?
What's turning you on?
C'est les boîtes qui font faillite,
It's the boxes that go bankrupt,
en fait ?
Actually?
Non, c'est...
No, it's...
Les mecs qui font faillite,
Guys who go bankrupt,
c'est la faillite, c'est l'excite !
It's bankruptcy, it's excitement!
Les mecs, ils sont tous morts !
Guys, they're all dead!
Oh, c'est la crise !
Oh, it's the crisis!
Ils sont tous suicidés !
They're all killed!
Le bouquin a été...
The book was...
C'est le fétichisme
It's fetishism.
de leur ton père.
Your father.
C'est ça, quoi !
That's it!
Il adore que c'est la crise.
He loves the crisis.
J'adore les bouquins.
I love books.
Quand ils voient tout ce qu'ils voient,
When they see everything they see,
ils se bravent !
They're brave!
Ouais, c'est ça !
Yeah, right!
Le bouquin a été écrit
The book was written
par deux journalistes,
two journalists,
je crois, du magazine Fortune.
I think, from Fortune magazine.
C'est Bethany McLean
It's Bethany McLean.
et Peter Elkind.
and Peter Elkind.
Ça a été d'ailleurs décliné
It was also declined.
en documentaire
in documentary
qui a été primé,
which was awarded,
que vous pouvez acheter aussi
that you can also buy
sur Amazon.
on Amazon.
Oui, sur TF1.
Yes, on TF1.
Et le bouquin s'appelle
And the book's name is
The Smartest Guy in the Room.
Ah !
Ah!
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
D'accord.
Okay.
Et le livre est absolument passionné.
And the book is absolutely passionate.
C'est pas ici que ça se passe.
This isn't the place.
Et tu te rends compte...
And you realize...
Et alors, ça explique
And then it explains
toute la création
all creation
de la société Enron
of Enron
à partir de la fusion
from merger
de deux anciennes sociétés
of two former companies
qui étaient spéciales
which were special
dans le gaz
in gas
et les pipelines aux Etats-Unis.
and pipelines in the United States.
Les pipelines ?
Pipelines?
Ça va être dans le titre, ça.
It's gonna be in the title.
Les pipelines ?
Pipelines?
Anyway, les pipelines ?
Anyway, pipelines?
Donc les pipelines.
So pipelines.
Pipelines.
Ça fait un beau...
That's a nice...
Ça avait pas attendu
It wasn't waiting.
deux numéros, quoi.
Two numbers.
Au premier numéro,
In the first issue,
tu nous en as fait un.
You made us one.
Charlie pipeline ?
Charlie pipeline?
Bon.
All right.
Pipeline d'Elia.
Elia's Pipeline.
Tu reviens
You're back.
sans vos explications ?
Without your explanations?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Tu ne laisses pas déconcentrer.
You're not letting it get out of hand.
Alors, il raconte deux choses.
So he tells two things.
Déjà, les mecs chez Enron
Already, guys at Enron's.
étaient cons,
were stupid,
manquaient totalement de bon sens.
There was a complete lack of common sense.
Ils avaient une manière de...
They had a way of...
Alors, ils avaient une version
So they had a version
de la comptabilité
Accounts
qui était assez exceptionnelle.
which was quite exceptional.
Ils pratiquaient déjà
They were already practicing
deux types de méthodes
two types of methods
complètement délirantes.
completely delusional.
Ils faisaient d'abord
They did it first.
ce qu'ils appelaient...
What they called...
Alors, j'ai plus le terme
So I don't have the term
anglo-saxon en tête.
Anglo-Saxon in mind.
C'est-à-dire que quand ils concluaient
That is, when they concluded
un contrat à long terme
a long-term contract
sur 20-30 ans,
20-30 years,
il considérait que la totalité
it considered that the totality
des bénéfices possibles
possible benefits
et futurs sur les 30 ans,
and future 30 years,
il les comptabilisait
he was counting them.
immédiatement.
immediately.
Dès la première année.
First year.
Et en considérant
And considering
que ça allait rapporter des fortunes.
It was going to make a fortune.
Ils sont fous.
They're crazy.
Et alors, le deuxième truc
And then the second thing.
absolument exceptionnel,
absolutely exceptional,
c'est qu'ils faisaient
That's what they were doing.
tout un tas de dettes
a lot of debt
hors bilan.
Off balance sheet.
Mais c'était des sommes
But it was money.
absolument monstrueuses.
absolutely monstrous.
Ils ont fait des trucs
They did stuff.
comptables exceptionnels.
exceptional accounts.
Et c'est ce qui a notamment
And that is what has
causé la chute
caused the fall
du cabinet Andersen,
Andersen,
qui était leur auditeur.
who was their listener.
Et ils sont tombés...
And they fell...
Les Dominos.
The Dominoes.
Alors en tout cas,
So anyway,
je vous recommande...
I recommend you...
Tu nous recommandes
You recommend us
chaudement et vivement,
warmly and warmly,
ces trois bouquins,
these three books,
je vous assure,
I assure you,
ça se lit comme un roman.
It reads like a novel.
C'est peut-être l'occasion
Maybe this is the occasion.
de rappeler ton...
to call back your...
C'est comme un roman d'aventure.
It's like an adventure novel.
Durant ces temps de crise,
During these times of crisis,
pour les gens qui sont au chômage,
for people who are unemployed,
lisez ces documents.
Read these documents.
C'est un peu d'espoir.
That's a little hope.
C'est l'occasion de rappeler
It's an opportunity to call back
que ton père a un blog,
that your father has a blog,
un pipeline.tumblr.com.
a pipeline.tumblr.com.
Ce qui est intéressant,
Which is interesting,
ce qui est très intéressant
which is very interesting
dans ces documents,
in those documents,
c'est de comprendre...
It's to understand...
C'est de comprendre
That's to understand.
la mentalité...
the mentality...
C'est de comprendre
That's to understand.
la mentalité de ces financiers.
the mentality of these financiers.
De rentrer un petit peu
To go home a little bit
dans leur tête,
in their heads,
de voir comment ils pensent,
to see how they think,
comment ils fonctionnent.
How they work.
Ça aurait bien rentré ailleurs,
It would have happened somewhere else.
mais non.
But no.
Et c'est terrifiant
And it's terrifying
et passionnant à la fois.
and exciting at the same time.
Voilà pour ce petit ascenseur
That's for this little elevator.
de la bourse.
the stock market.
Merci, ton père.
Thank you, your father.
Et puis maintenant,
And then now,
on va laisser le niveau
Let's leave the level.
s'effondrer avec un petit zapping.
collapse with a little zapping.
Alors ne disons...
So don't say...
On ne va pas dire ça.
We're not gonna say that.
Non, non.
No, no.
Ce soir, c'est un zapping
Tonight's a zapping
qui va être long.
It's gonna be a long time.
Qui risque d'être pénible,
Which could be painful,
mais c'est un peu
But it's a little bit
ce qu'il y a de mieux à la télé.
What's best on TV.
Survivaliste,
Survivalist,
pêcheur,
fisherman
extraterrestre,
alien,
créature sous-marine,
underwater creature,
vendeur de culottes sales,
salesman of dirty panties,
tueur à gage,
hit man,
mormon,
Mormon,
prostitué-ciborgue,
Ciborgue prostitute,
c'est le zapping
It's zapping.
du Captain.
Captain.
Amis de la télé,
Friends of TV,
façon Discovery,
Discovery way,
des documentaires animés
animated documentaries
liés à la Dr. Paul,
related to Dr. Paul,
des émissions étranges
strange emissions
que vous ne verrez jamais en France
you will never see in France
mais qui sont disponibles
but are available
sur Netflix US.
on Netflix US.
Bienvenue dans ce premier zapping
Welcome to this first zapping
de la saison 6.
season 6.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
il fallait que je reprenne
I had to go back
pour une nouvelle saison
for a new season
parce que je sais que vous adorez
because I know you love
mes conseils télé.
My TV advice.
C'est vrai.
That's right.
Voilà.
There.
Avec mes conseils livres
With my advice books
et tes conseils télé,
and your TV advice,
je crois qu'on ne sait pas.
I don't think we know.
à vraiment le même niveau.
At really the same level.
Pendant cet été,
During this summer,
quand même,
Still,
on a profité du départ
We took advantage of the departure
de ma femme très très loin
from my wife very far away
pour se faire des petites soirées télé
to make little TV parties
où j'ai pu vous montrer
where I could show you
des merveilles.
Wonders.
Rappelons-nous de cette émission
Remember this show
sur les animaux
on Animals
les plus mignons américains.
The cutest American.
Ah ouais.
Yeah.
Tu vois,
See,
ça franchement,
That, frankly,
quelle rigolade.
What a joke.
David ne s'en est pas remis.
David didn't get over it.
Donc,
So,
pour bien débuter cette nouvelle année,
to start this new year well,
je vais vous proposer
I'll propose
une petite mise à jour
a small update
spéciale sur Vivalis
special on Vivalis
parce que c'est quand même important
because it's still important
et puis,
and then,
on va dire au revoir
We'll say goodbye.
à une série
one series
qui est partie cet été
who left this summer
et qui tire sa révérence.
And who draws his reverence.
On est triste un peu pour elle.
We're a little sad for her.
C'est triste.
It's sad.
Mais on va commencer
But we'll start.
par les survivalistes
survivalists
qui ne sont définitivement pas
who are definitely not
une espèce en voie de disparition.
an endangered species.
Vous pensiez avoir tout vu
You thought you saw everything.
avec Famille Apocalypse
with Apocalypse Family
lors de ton père ?
Your father?
Ah, c'est vrai qu'ils sont bien.
Oh, it's true they're good.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Tu ne pensais pas
You didn't think
que quelque chose
that something
pourrait surpasser ce pompier new-workien
Could surpass that New-workian firefighter
qui attendait l'éruption
waiting for the eruption
du Yellowstone
Yellowstone
et qui arpentait.
and was walking.
Moi, j'aimais beaucoup
I liked it very much.
cette femme
that woman
qui vivait dans la peur
who lived in fear
de l'infection microbienne
microbial infection
et qui avait carrelé
and had tiled
toute sa baraque.
The whole house.
Oui, celle qui avait
Yes, the one who had
des suites asthmates
Asthma suites
qu'elle faisait enfiler
that she was wearing
à ses enfants régulièrement
to his children regularly
pour des exercices.
For exercises.
C'était intéressant.
That was interesting.
C'était chouette, ça.
That was nice.
Effectivement.
Indeed.
Eh bien, pourtant,
Well, yet,
sache qu'il y a des nouvelles choses.
Know that there are new things.
Bienvenue dans le monde
Welcome to the world
mystérieux des prépeurs
Mysterious Preachers
où il existe toujours
where it still exists
de nouveaux sujets
new topics
de documentaire sans fin.
of endless documentary.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de deux, trois choses.
Two, three things.
Je vais commencer par vous parler
I'll start by talking to you.
d'une émission que vous ne trouverez pas
of a program you won't find
en France, ni même sur la chaîne Discovery,
in France, or even on Discovery,
mais qui est une petite marie.
But who is a little husband.
Ça s'appelle Doomsday Bunker
It's called Doomsday Bunker.
et lors de ton père,
and your father's,
on l'avait regardé ensemble
We looked at him together.
un épisode ou deux,
one or two episodes,
c'est l'histoire d'un mec
It's a guy's story.
qui a une entreprise spécialisée
who has a specialized company
dans la création de bunkers
in creating bunkers
pour les prépeurs.
for prepators.
Alors, on ne parle pas de...
So we're not talking about...
C'est passionnant.
It's exciting.
Non, non, on ne rigole pas.
No, no, we're not kidding.
Le mec, il fait des couilles en or.
The guy makes gold balls.
Le gars, il revend des bunkers.
The guy, he sells bunkers.
En fait, il fabrique,
Actually, he's making,
il a une entreprise.
He has a company.
Je crois qu'au début,
I think at first,
il faisait un truc comme des chauffe-eau
He was doing something like water heaters.
et il s'est rendu compte
and he realized
qu'en faisant des grands chauffe-eau,
that by making large water heaters,
en fait, tu pouvais les enterrer
Actually, you could bury them.
dans le sol
in soil
et que les gens pouvaient vivre dedans.
And people could live in it.
Et du coup, il a changé de métier.
And so he changed his profession.
C'est vrai.
That's right.
Je crois, je crois.
I think so.
Et donc, ce mec-là...
And so, that guy...
Elle est à côté de l'entreprise
She's next to the company.
des pipelines de leur taux-père.
pipelines of their father-rate.
Probablement, effectivement.
Probably, actually.
Et donc, ce gars-là
And so, that guy
construit des bunkers
built bunkers
pour les survivalistes.
for survivalists.
Alors, les mecs viennent
So, guys come
avec leur commande.
with their order.
Donc, voilà, j'aimerais
So, here, I'd like to
un petit trois pièces
a little three pieces
à 20 mètres sous le sol.
20 meters under the ground.
Alors, le gars fait,
So the guy does,
pour vous, on a la solution.
For you, we have the solution.
On va prendre 3-4 containers,
We'll take 3-4 containers,
on va les souder ensemble
We'll weld them together.
et puis on va déposer ça
And then we'll drop this off.
et puis des toilettes chimiques.
And then chemical toilets.
Et puis, beaucoup de caméras.
Besides, a lot of cameras.
Oui, beaucoup de caméras.
Yeah, a lot of cameras.
Éventuellement,
Eventually,
on va faire des petits trucs.
We're gonna do some things.
Ainsi, il a inventé un système,
So he invented a system,
je crois que c'était lui.
I think it was him.
Il avait travaillé,
He worked,
il était en train de développer
he was developing
un nouveau système
a new system
de mitrailleuse automatique
Machine gun
qui se déclenchait uniquement
which was triggered only
au mouvement.
movement.
Si tu veux, gros, gros succès.
If you want, big, big hit.
D'accord.
Okay.
Un poil dangereux
A dangerous hair
tant que ce n'est pas l'apocalypse,
As long as it's not the apocalypse,
mais bon, bref.
But anyway.
Donc, ça s'appelle
So it's called
Goomsday Bunker.
Ça se trouve,
I guess so.
ça vient de Discovery, je crois,
It's from Discovery, I think,
mais par contre,
But on the other hand,
ça se trouve sur Netflix US.
It's on Netflix US.
Uniquement, je ne pense pas
Only, I don't think
qu'ils le passeront
they will pass it
sur la version française.
on the French version.
C'est bien dommage.
That's too bad.
Un petit retour
A little return
sur Famille Apocalypse
on Family Revelation
parce qu'on ne peut pas
because we can't
ne pas en parler.
Don't talk about it.
Donc, je regardais
So I was watching
il n'y a pas longtemps
Not long ago
une deuxième fois
a second time
l'intégralité de la série.
the entire series.
Parce qu'on est...
Because we're...
Il y a combien de saisons ?
How many seasons are there?
8, 9.
Mais quand est-ce que tu arrives
But when are you coming?
à regarder ça, toi ?
You?
En travaillant,
Working,
comme tout le monde.
Like everyone else.
Et donc,
And so,
je me suis rendu compte
I realized
que j'avais laissé échapper
that I let escape
cet épisode 6
this episode 6
de la saison 2
Season 2
spécial UK.
special UK.
Alors, il faut le savoir
So we have to know
quand même,
Still,
au Royaume-Uni,
in the United Kingdom,
on a des survivalistes
We have survivalists.
mais on n'a pas le droit
but we don't have the right
de port d'armes
of arms
ce qui est un peu gênant.
Which is a little awkward.
Donc, ce sont des gens
So they're people.
qui se préparent
preparing
à la vie après l'apocalypse.
to life after the apocalypse.
Mais...
But...
Comme des Anglais,
Like English,
donc ils accumulent
so they accumulate
du pudding.
Pudding.
Avec du pudding.
With pudding.
Avec du pudding, effectivement.
With pudding, actually.
Plutôt que d'avoir
Rather than having
des armes automatiques
Automatic Weapons
et des magnums,
and magnums,
ils ont des carabines à plomb
They have lead rifles
et des lance-pierres.
And spears.
Mais c'est quand même
But it's still
intéressant à voir.
interesting to see.
C'est toute une autre vision
It's a whole different vision.
de l'apocalypse.
Apocalypse.
Et d'ailleurs,
And besides,
je fais un grand coucou
I make a big cuckoo
à notre ami survivaliste
to our surviving friend
français qui nous regarde
French looking at us
et qui m'avait longuement
And who had me long
insulté par mail
insulted by email
lors de ma première rubrique
in my first entry
sur la survivaliste.
Survivalist.
Je ne me moque pas de vous,
I'm not kidding you,
franchement.
Frankly.
Moi, si j'avais beaucoup de thunes,
If I had a lot of money,
je me ferais fabriquer
I'd get made.
un bunker au fin fond
a bunker at the bottom
de la Creuse.
Creuse.
Mais bon,
But, well,
malheureusement...
Unfortunately...
Peut-être l'attaquant
Maybe the attacker.
dans le cyber.
in cyber.
Ouais.
Yeah.
Non, mais j'avais une maison
No, but I had a house.
qui était déjà bien partie
who was already gone
pour faire un gros trou
to make a big hole
dans le sol,
in the ground,
mais apparemment,
But apparently,
tu ne peux pas avoir
You can't have
permis de construire
building permits
en dessous de...
below...
Et puis le problème,
And then the problem,
c'est que le trou...
The hole...
Le problème,
The problem,
c'est que ton bunker
It's just your bunker.
était trop près
was too close
du trou à merde.
The shithole.
Ah oui, c'est vrai,
Oh yes, that's right,
le trou à merde.
The shithole.
En même temps,
At the same time,
private joke.
Un mois,
A month,
le capitaine,
Captain,
un mois dans le bunker,
A month in the bunker,
en même temps.
At the same time.
Bon, alors...
Well, then...
C'est vrai,
That's right,
je pense qu'on serait
I think we'd be
un trou à merde.
A shithole.
Là,
There,
la véritable nouveauté,
the true novelty,
et ce n'est qu'à moitié
and it's only half
de nouveauté,
novelty,
parce que j'en avais déjà
because I already had one.
parlé la saison dernière.
Talked last season.
Ah bon ?
Right?
C'est Château Apocalypse.
It's Castle Apocalypse.
Alors,
So,
Doomseye Castle
en version originale,
in original version,
qui,
which,
l'année dernière,
last year,
quand je vous en avais parlé
when I told you about it
lors du premier zapping
during the first zapping
de la saison 5,
season 5,
n'avait pas été traduit
had not been translated
en français.
in French.
Seulement,
Only,
voilà,
There you go.
il est arrivé.
He's here.
Il est arrivé,
c'est une sorte de spin-off
It's kind of spin-off.
de famille Apocalypse,
Apocalypse,
où un ancien mari,
where a former husband,
une père de famille,
a father of a family,
rappelle ses enfants,
Reminds his children,
soit trois ou quatre filles,
three or four daughters,
trois ou quatre filles
three or four girls
et deux mecs
and two guys
tous aussi teubés
all also teubed
les uns que les autres,
one as the other,
pour les préparer,
to prepare them,
si tu veux,
If you want,
à l'Apocalypse,
in Revelation,
à ce qui va arriver.
What will happen.
Il ne sait pas exactement
He doesn't know exactly.
ce que ça va être
what it's gonna be
comme Apocalypse.
Like Revelation.
Peut-être une éruption
Maybe a rash.
du Yellowstone,
Yellowstone,
peut-être des émeutes,
Maybe riots,
peut-être,
Maybe,
le pic pétrolier,
oil peak,
mais en tout cas,
But in any case,
il est sûr que ça va arriver,
He's sure it'll happen,
donc il est en train
So he's on his way.
de construire son château,
to build its castle,
son château médiéval,
its medieval castle,
au milieu de nulle part.
in the middle of nowhere.
Et c'est avant tout
And it's above all
l'histoire
history
d'une belle aventure familiale,
a beautiful family adventure,
puisque c'est un père
since he's a father
essayant de convaincre
trying to convince
ses enfants dégénérés
his degenerate children
que l'Apocalypse
that the Apocalypse
est pour bientôt.
I'll be right back.
Extrait numéro un.
Extract number one.
Si la fin du monde
If the end of the world
était pour demain,
was for tomorrow,
aucun d'entre vous
none of you
ne serait prêt.
wouldn't be ready.
Vous avez mené
You led
la belle vie
the good life
et ça doit changer.
And it has to change.
Vous devez évoluer.
You have to evolve.
oublier vos téléphones
Forget your phones
portables et internet.
mobile phones and internet.
C'est un autre état d'esprit.
It's another state of mind.
Je veux m'assurer
I want to make sure
que mes enfants
that my children
soient bien préparés
be well prepared
pour la fin du monde.
for the end of the world.
C'est important
It's important.
de bien préparer
preparing well
tes enfants
your children
pour la fin du monde.
for the end of the world.
Et alors,
And then,
pour ça,
for that,
rien de tel
nothing like that.
que de les amener
to bring them
dans ton château médiéval
in your medieval castle
en béton armé
Of reinforced concrete
à peine fini
barely finished
et commencer tout de suite
and start right away
de façon un peu
a little bit
ambiance à des yeux,
ambiance to eyes,
si tu veux,
If you want,
les mettre dans une situation
putting them in a situation
où tout de suite,
where immediately,
ils vont comprendre
They'll understand.
que l'Apocalypse
that the Apocalypse
est pour bientôt.
I'll be right back.
Je compte leur montrer
I intend to show them
à quel niveau
at what level
de préparation
preparation
ils en sont aujourd'hui.
They're in today.
Je vais les tester.
I'll test them.
Allez, allez, allez !
Come on, come on, come on!
J'ai fait appel
I appealed
à une vingtaine
at about 20
d'amis masqués
masked friends
et armés.
and armed.
Une vraie armée
A real army
de l'Apocalypse.
of Revelation.
J'ai organisé
I organized
une manœuvre militaire
a military manoeuvre
classique.
classic.
Une explosion
An explosion
pour les surprendre,
to surprise them,
de la fumée
Smoke
pour les effrayer,
to scare them,
une attaque frontale
a frontal attack
pour les écraser
to crush them
et des troupes
and troops
sur les flancs
on the flanks
pour intercepter
to intercept
ceux qui tentent
those who try
de s'échapper.
to escape.
Une belle aventure familiale.
A great family adventure.
Oubliez
Forget
les Noël
Christmas
au coin du feu,
at the corner of the fire,
les vacances de Pâques
Easter holidays
à chercher les oeufs.
looking for eggs.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Vingt mecs masqués
Twenty masked guys
qui vous attaquent
who attack you
dès que vous arrivez.
As soon as you get there.
Ils ont à peine
They barely have
eu le temps d'arriver.
had time to arrive.
Le père leur fait le speech
The father makes a speech for them
et ça y est,
And that's it,
ça démarre.
It's starting.
Ils sont au courant
They know
de rien et tout.
Nothing and everything.
Ils se prennent des...
They're getting...
Quand même sympa,
Still nice,
la plupart des mecs
Most guys
qui tiraient vraiment
who really shot
avaient uniquement
had only
des flingues de paintball
paintball guns
donc ils se contentaient
So they were content
juste de leur faire
Just to make them
très très mal
very bad
plutôt que de les tuer
Instead of killing them
directement.
Directly.
Alors,
So,
devant une telle volonté
before such a will
de foutre une branlée
Fucking a jerk
à sa progéliture
at its progeliture
tout juste débarquer
Just land
de la ville,
of the city,
la bonne volonté
Goodwill
n'y fait rien.
Don't do anything about it.
Tu n'y peux pas grand chose.
You can't help it.
Surtout quand t'as 22 ans
Especially when you're 22
que tu es blonde
that you're blonde
à grosse poitrine
Large chest
avec des talons de 20 cm
with heels of 20 cm
et que Sandra Hettnake
and that Sandra Hettnake
te poursuive
pursue you
avec des doigts.
With fingers.
Mon premier réflexe
My first reflex
a été de me cacher
has been hiding from me
derrière un morceau
behind a piece
de polystyrène.
Polystyrene.
Pas con ?
Not stupid?
Je me suis sauvée
I ran away
et je me suis mise à courir.
And I started running.
Je ne savais pas
I didn't know.
où j'allais
where I was going
mais je sauvais ma peau.
But I was saving my skin.
Au sol !
Down!
Arrête-toi !
Stop!
Ne bouge plus !
Don't move!
Arrête !
Stop!
Je vais coller
I'll stick
une balle dans la tête !
A bullet in the head!
J'ai dévalé la colline
I went down the hill.
et j'ai vu qu'un type
and I only saw a guy
me poursuivait en quad.
I was chasing me on a quad.
Attrapez-la !
Grab her!
Vite, vite !
Hurry, hurry!
Non ! Pitié !
No! Please!
Attachez-la !
Tie her!
Je voulais m'en sortir
I wanted to make it.
alors j'ai couru
So I ran
le plus vite possible.
As soon as possible.
J'ai couru
I ran
sur une bonne distance.
Over a good distance.
Je pensais être tirée d'affaire.
I thought I was off the hook.
Puis j'ai regardé
Then I looked
derrière moi.
behind me.
Allez, allez, allez !
Come on, come on, come on!
Cinq types
Five types
se sont jetés sur moi
They threw themselves at me.
et m'ont maintenue au sol.
and held me down.
Et m'ont violé.
And raped me.
Le son de vie
The sound of life
ou viol collectif ?
or gang rape?
Là est toute la question.
That's the whole question.
Que se passe-t-il ensuite ?
What happens next?
Est-ce que Linda,
Is Linda,
la blonde au talon,
the blonde in the heel,
arrivera à survivre
Will survive
aux cinq mecs
Five guys.
qui lui sont tombés dessus
who fell on him
avec le Doberman ?
With the Doberman?
Est-ce qu'ils avaient
Did they have
porté des chiens ?
Wearing dogs?
Vous le découvrirez
You'll find out.
en regardant la suite
looking at the rest
sur National Geographic.
on National Geographic.
Je crois que c'est fini
I think it's over.
mais ne vous inquiétez pas,
But don't worry,
ça repasse en permanence.
It's always coming back.
Vous aurez bien l'occasion.
You'll have the chance.
Tu nous vends du rêve.
You sell us a dream.
Oui, surtout que National Geographic
Yes, especially National Geographic
maintenant est gratos sur fric.
Now it's free on money.
C'est la fête.
It's the party.
C'est mal.
That's wrong.
Alors, Netflix toujours.
So, Netflix always.
Netflix,
c'est l'occasion
This is the occasion
de faire de belles découvertes.
to make beautiful discoveries.
Puisqu'ils arrivent aujourd'hui
Since they're coming today
en Europe,
in Europe,
j'ai fait un petit tour
I took a little walk.
il n'y a pas longtemps
Not long ago
sur la version US
on the US version
que j'ai chez moi.
that I have at home.
Je me suis dit,
I thought,
tiens, je vais aller
Here, I'll go.
dans la section documentaire.
in the documentary section.
surtout cette section
especially this section
qui est agrémentée
which is approved
de nouvelles propositions
new proposals
au fur et à mesure
as and when
que je viens de la merde.
I'm from shit.
Ils proposent des trucs
They offer stuff.
en corpillis.
corpilli.
Donc c'est sans fin.
So it's endless.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Ça ne s'arrête jamais.
It never stops.
L'algorithme est horrible.
The algorithm is horrible.
Oui, oui.
Yes, yes.
Dernièrement,
Recently,
j'ai regardé une émission
I watched a show.
avec des poissons
with fish
mangeurs d'homme.
Man eaters.
Le lendemain,
The next day,
j'ai rouvert Netflix.
I reopened Netflix.
C'était l'enfer.
It was hell.
C'était...
That was...
Au secours.
Help.
Bref.
Anyway.
Donc, cette fois-ci,
So this time,
je suis tombé sur un truc
I ran into something.
assez étrange.
Strange enough.
Probablement le truc
Probably the thing.
le plus inattendu au monde.
the most unexpected in the world.
Il y a une question.
There's a question.
Est-ce que tu as la possibilité
Do you have a chance?
de mettre plusieurs comptes
to put several accounts
sur Netflix ?
on Netflix?
Oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Après, quand tes filles
Then, when your daughters
rallument la télé
Relight TV
et qu'elles cherchent
and that they seek
mon petit poney,
My little pony,
elles tombent sur des trucs
They fall on stuff.
bizarres, non ?
Strange, isn't it?
Non, il y a des comptes
No, there are accounts.
enfants qui sont limités
children who are limited
un peu, oui.
A little, yes.
Il n'est pas beau avoir
It's not good to have
le mien.
Mine.
Ça me rassure.
It reassures me.
Nos soirées de cet été
Our Summer Nights
n'ont pas été...
have not been...
On est qu'à tel moment
We're just at this moment.
c'est un peu la fin du monde.
It's kind of the end of the world.
Là, le go est devenu fou.
There, the go went crazy.
Alors là, l'autre jour,
So, the other day,
je l'allumais, si tu veux.
I'd light it if you wanted.
Et là, innocemment,
And now, innocently,
je switch sur le truc
I switch on the thing
« Vous avez regardé
"You looked at
famille Apocalypse,
Apocalypse family,
nous vous proposons
we offer you
je ne sais plus quoi. »
I don't know what. »
Et là, le cerveau
And there, the brain
collé au plafond tout de suite.
glued to the ceiling right now.
Allez, un petit indice.
Come on, a little hint.
These are the faces
of warriors.
They're dedicated,
determined,
ready for battle.
They are.
What they are ?
What are they?
Fight quelque chose ?
Fight something?
Vous avez le droit
You have the right
à une proposition chacun.
to one proposal each.
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Je ne sais rien du tout.
Il n'a pas dit grand-chose.
He didn't say much.
They are mother fucker.
La face, quoi.
The face.
La face, le regard,
The face, the look,
le nom,
the name,
ça ne vous dit rien ?
Doesn't that ring a bell?
Spaghetti Western,
je ne sais rien.
I don't know anything.
La réponse.
The answer.
They are
America's Beardsmen.
My name is Phil Orson.
I'm the founder
and self-appointed captain
and self-additioned Captain
of Beard Team USA.
The Olympic team
has people who ski jump
for America
or throw shot puts
or thrrow shot puts
for America.
Beard Team USA
grows beards
for America.
For decades,
the sport of bearding
has been dominated
by one nation.
Quoi ?
What?
Germany.
Their roster
boasts legends
like freestyler
Willy Chevalier.
Willy Knight.
But with one year
to the next world championships
to the next world champions
in Trondheim, Norway,
the upstart American team
hopes to stage an upset.
Hopes to stage an upset.
This is Whisker Wars.
Whisker Wars.
Je pense qu'on devrait inscrire
I think we should register.
ton père immédiatement.
Your father immediately.
Pour ceux qui ne comprennent pas
For those who do not understand
l'anglais,
English,
je vais traduire rapidement,
I'll translate quickly,
c'est tout simplement
It's just
la ligue américaine
American League
des porteurs de barbe
beard bearers
puisqu'il y a un championnat
since there is a championship
du monde,
of the world,
si tu veux,
If you want,
des barbus,
beards,
des barbus et moustachus,
beards and moustache,
d'ailleurs,
Indeed,
ce qu'on ne fait pas de distinction.
We don't make any distinctions.
Et donc,
And so,
ça n'est pas dit hier.
That's not said yesterday.
Et donc,
And so,
depuis des années,
for years,
l'Allemagne est le pays champion du monde
Germany is the world champion country
sans aucune...
Without any...
Willy Chevalier,
Willy Knight,
c'est ça ?
Is that it?
Oui,
Yes,
je crois,
I think,
je ne sais plus.
I don't know.
Je ne te cache pas
I'm not hiding you.
que je n'ai pas eu le courage
that I didn't have the courage
de regarder le premier épisode
to watch the first episode
de 42 minutes en entier,
42 minutes in whole,
surtout qu'il y en a 10.
especially since there are 10.
Je me suis connu.
I met each other.
On a arrêté là,
We stopped there,
mais j'ai bien l'intention
but I do intend
de m'y remettre.
to get back to it.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
est-ce que ton père capitaine
your father captain
et Koukos,
and Koukos,
vous voulez pas faire
you don't want to do
le concours de barbe ?
The beard contest?
Ah bah non.
Oh, no, no.
Il faut quand même
We still have to
des grosses, grosses barbes.
big, big beards.
Regarde,
Look,
je vois que Koukos
I see that Kukos
commence à pousser la barbe
Start pushing the beard
et je pense qu'il a des chances
And I think he's lucky.
pour avoir une bonne barbe.
to have a good beard.
C'est tout,
That's all.
mais...
But...
Alors,
So,
comme l'explique le mec
As the guy explains
dès le début,
from the beginning,
il y a plusieurs catégories.
There are several categories.
Il y a les catégories
There are categories
barbu naturel
natural beard
qui l'explique lui-même
who explains it himself
et un peu comme le marathon
and a little like the marathon
aux Jeux Olympiques,
at the Olympic Games,
donc tu laisses pousser ta barbe,
So you let your beard grow,
il faut avoir une belle barbe naturelle.
You have to have a beautiful natural beard.
Et après,
And then,
tu as la catégorie...
You have the category...
Style.
Voilà,
There you go.
stylé,
stylish,
si tu veux,
If you want,
où là,
where,
il explique que c'est un peu
He says it's a little bit
comme le partenariat artistique.
like the artistic partnership.
Fashion, ouais.
Fashion, yeah.
Et là,
And there,
pour le coup,
for the coup,
c'est un peu plus...
It's a little more...
Monsieur Pieuvre,
Mr. Pieuvre,
il est beau.
He's beautiful.
Oui,
Yes,
c'est un peu plus créatif,
It's a little more creative,
effectivement.
Yes.
Alors,
So,
cette série Whisker Wars,
this Whisker Wars series,
c'est l'aventure
It's adventure.
de la fédération américaine
of the American Federation
de barbe
Of beard
qui donc,
who,
pendant un an,
for a year,
va essayer de trouver
will try to find
les plus beaux barbus
the most beautiful beards
aux Etats-Unis
United States
pour aller affronter
to go face
lors du championnat du monde
at the World Championship
en Suède
Sweden
les autres équipes
other teams
et remporter
and win
le trophée
the trophy
aux Etats-Unis.
in the United States.
Est-ce que quand les gens
When do people
arrivent comme ça
come like this
dans leur club
in their club
et tout,
and all,
les mecs,
Guys,
ils font
they do
Oh la barbe !
Oh, beard!
C'est possible ?
Is that possible?
Effectivement,
Indeed,
c'est possible.
It's possible.
Alors,
So,
ça,
This,
un petit conseil vite fait,
a quick advice,
c'est pas traduit en français
It's not translated into French.
mais les images
but the images
à elles seules.
They alone.
Parle d'elles-mêmes.
Talk about themselves.
Parle d'elles-mêmes,
Speak for themselves,
vous le trouverez d'ailleurs
you'll find it by the way
assez facilement sur YouTube.
fairly easily on YouTube.
Probablement légalement,
Probably legally,
encore que je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Mais,
But,
finissons cette rubrique zapping
end this section zapping
avec...
with...
Vive la barbe !
Long live the beard!
Avec une...
With a...
En rendant hommage
Honouring
à une de ces émissions
one of these emissions
qui n'est arrivée en France
who has not arrived in France
que par la magie
Only by magic
du câble américain.
American cable.
Un truc tellement improbable,
Something so unlikely,
tellement éloigné
So far away
de nos préoccupations quotidiennes
our daily concerns
qu'on n'aurait jamais pensé
that we never thought
à importer ce programme en France.
to import this program into France.
Mais la magie de Discovery
But Discovery's magic
fait qu'il est arrivé chez nous.
He came home.
Une émission qui tire
A program that shoots
sa référence cette année,
its reference this year,
frappée par un terrible coup du sort.
struck by a terrible blow of fate.
Hommage à ce que l'Amérique
Tribute to what America
fait de mieux ou de pire.
does better or worse.
Je vous laisse décider.
I'll let you decide.
Les armes,
Weapons,
c'est notre métier.
That's our job.
Nous en concevons,
We design them,
fabriquons
Manufactures
et modifions de toutes sortes.
and let's change all kinds.
Ça va dépoter, les gars !
It's gonna blow up, guys!
Mais laissez ça aux professionnels.
But leave it to the professionals.
Compris ?
Got it?
Yeah !
Yeah!
À terre !
Down!
Je veux voir vos mains !
I want to see your hands!
Tu veux dire que tu peux nous avoir
You mean you can get us.
un lance-grenade ?
A grenade launcher?
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Eh ben vas-y, tire.
Well, shoot.
J'hallucine !
I'm hallucinating!
Je te refais,
I'll do it again.
je te refais,
I'll do it again,
tu peux nous avoir
You can get us.
un lance-grenade ?
A grenade launcher?
C'est possible, tu crois ?
Is that possible?
On peut avoir un basouca ?
Can we have a basouca?
Cette fantastique émission,
This fantastic show,
c'est bien sûr
Of course.
Sons of Guns
que ton père a dû croiser
that your father must have met
l'occasion chez moi
the opportunity at my place
d'un truc.
something.
Une émission sur la gare,
A show on the station,
c'est pas trop la culture française,
It's not too much of French culture,
évidemment.
Of course.
Mais bon,
But, well,
qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Donc cette émission,
So this show,
dans cette émission,
in this issue,
on suit la vie
We follow life
et tout ce qu'il y a
and all there is
le plus banal
the most common
de Will Hayden,
of Will Hayden,
ancien US Marine,
former US Navy,
comme la moitié des Américains,
like half the Americans,
qui dirige une main de fer
who runs an iron hand
sa boîte de redneck
his redneck box
en Louisiane
in Louisiana
qui s'appelle Red Jacket.
His name is Red Jacket.
Alors cette armurerie
So this armory
spécialisée dans la vente
Specialized in Sales
et la customisation
and customization
d'armes à feu
of Firearms
est un peu
is a little bit
ce qui se fait de mieux,
which is best done,
on peut le dire.
We can say that.
Donc à ses côtés,
So by his side,
une équipe d'employés
a team of employees
spécialisée dans le bordel.
specialized in brothels.
Tous aussi cons
All too stupid
les uns que les autres.
One another.
Et bien sûr,
And of course,
sa fille Stéphanie,
his daughter Stephanie,
la bimbo en minishort
the minishort babe
qui s'occupe
who cares
du côté administratif.
on the administrative side.
Mais qui peut raconter cela
But who can tell that
mieux que Will Hayden lui-même,
Better than Will Hayden himself,
je vous le demande.
I'm asking you.
Personne.
No one.
Je m'appelle Will Hayden
My name is Will Hayden
et Red Jacket,
and Red Jacket,
c'est moi,
It's me,
c'est mon bébé.
It's my baby.
C'est une des meilleures armureries
It's one of the best armories
des Etats-Unis
United States of America
en matière d'armes sur mesure.
in the field of custom weapons.
On bosse aussi bien
We work as well
à la restauration d'armes anciennes
the restoration of old weapons
qu'au développement
Development
de technologies de pointe
advanced technology
pour les forces de l'ordre
for law enforcement agencies
et l'armée.
and the army.
Nous avons tous
We all have
des points forts différents
different strengths
que nous conjuguons
that we conjugate
pour transformer les rêves
to transform dreams
de nos clients
of our clients
en bijoux mécaniques
Of mechanical jewellery
entièrement opérationnels.
fully operational.
Vince !
Vince!
Ouais !
Yeah!
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Je t'arraude ce silencieux de 22.
I'm tearing you away from that 22.
Stéphanie est ma fille.
Stephanie is my daughter.
Elle s'occupe
She's busy.
de la partie commerciale.
the commercial part.
Son principal boulot,
His main job,
c'est jouer aux parents
It's playing parents.
responsables avec moi.
Responsible with me.
Il n'y a que deux personnes
There are only two people
au monde qui puissent dire
to the world that can say
à mon père
to my father
ce qu'il doit faire.
What he has to do.
Moi et Dieu.
Me and God.
Et oui,
And yes,
la Louisiane,
Louisiana,
Dieu,
God,
les armes à feu,
firearms,
quel programme fantastique !
What a fantastic program!
Et puis alors bien sûr,
And then of course,
comme c'est avant tout
how it is above all
une équipe de génie,
a team of engineers,
n'hésite pas à se lancer
Don't hesitate to start
sur des projets personnels
on personal projects
ambitieux.
ambitious.
Parfois un peu difficile
Sometimes a little difficult
à réaliser,
to be achieved,
mais c'est comme ça,
But that's how it is,
c'est l'Amérique.
It's America.
Rien n'est impossible.
Nothing is impossible.
Rien n'est impossible
Nothing is impossible
pour quelqu'un d'audacieux.
for someone who's audacious.
Un petit exemple audio
A small audio example
qui malheureusement
who unfortunately
n'a jamais été réalisé.
has never been realized.
C'est dommage.
That's too bad.
Tu lui as parlé
You talked to her.
de ton idée de guitare AK.
Your AK guitar idea.
C'est une guitare transformée
It's a transformed guitar.
en kalachnikov
in kalashnikov
ou l'inverse,
or the reverse,
je ne sais plus.
I don't know.
J'ai des super idées d'armes.
I have great weapons ideas.
Je veux pouvoir appuyer
I want to be able to support
sur la détente
on relaxation
et jouer de la guitare
and play guitar
en même temps,
at the same time,
histoire de garder
to keep
la foule sous contrôle.
The crowd under control.
Je veux bien bosser dessus
I'll work on it.
avec toi.
with you.
C'est faux,
That's not true.
je crois que ça existe.
I think it exists.
Ça ne m'étonne pas,
I'm not surprised.
malheureusement.
Unfortunately.
Je l'ai vu.
I saw him.
Elle doit être
She must be
pas en état de fonctionner,
not functioning,
bien sûr,
Of course,
mais la guitare AK-47 existe.
But the AK-47 guitar exists.
La différence,
The difference,
c'est que lui,
It's just him,
il avait l'intention
He intended
de la faire fonctionner.
to make it work.
C'est clairement.
Clearly.
Ils ne bossent pas
They don't work.
sur des projets
on projects
qui ne peuvent pas
who cannot
vraiment tuer quelqu'un.
Really kill someone.
Je m'en doute un peu.
I'm pretty sure.
Alors bien sûr,
So of course,
ils ne se limitent pas
they are not limited
aux armes de poing,
handguns,
aux fusils mitrailleurs.
Gun guns.
Ils font du canon
They're making guns.
de la guerre de sécession,
the war of secession,
des mousquets,
Muskete,
des lances-flammes
flame-throwers
où ils équipent encore
where they still equip
l'hydroglisseur
Hydroglider
du shérif du coin
the local sheriff
d'Astéry-Lourdes
of Astéry-Lourdes
pour lutter
to fight
contre l'immigration clandestine.
against illegal immigration.
On sait très bien
We know very well
qu'en Louisiane,
in Louisiana,
je ne déconne pas,
I'm not kidding,
ça existe vraiment.
It really exists.
Il y a un moment,
A moment ago,
ils ont équipé
they equipped
l'hydroglisseur
Hydroglider
du gars du coin
the local guy
qui chassait les gars.
Who was hunting guys.
Ils ont équipé
They equipped
une sorte de lance-grenade
a kind of grenade launcher
assez étrange.
Strange enough.
Quand il y avait
When there was
des Mexicains qui arrivaient,
Of the Mexicans who came,
on croit qu'il ne doit pas
We don't think he should.
y avoir beaucoup
there is a lot
de Mexicains en Louisiane.
Mexicans in Louisiana.
Il y a des Cubains plutôt,
There are Cubans rather,
non ?
No?
Il y a des Mexicains,
There are Mexicans,
mais non,
but no,
excuse-moi,
Excuse me,
monsieur !
Sir!
Des Latinos,
Latinos,
on va dire.
Let's say.
Donc,
So,
ils sont un peu
they're a little bit
spéciés dans tout
specified in all
et le patron
and the boss
sait aussi se faire plaisir.
You know how to please yourself.
Dis-moi,
Tell me,
tu rigoles ?
Are you kidding?
J'ai un peu pété un câble
I kind of broke a cable.
quand j'ai vu que papa
when I saw Dad
avait acheté un lance-grenade.
bought a grenade launcher.
Je vais te tuer.
I'm gonna kill you.
Mon père fait tout le temps ça.
My dad does this all the time.
C'est quoi ça ?
What is this?
Non,
No,
non,
viens là !
Come here!
C'est mes heures sub
It's my hours.
des deux prochaines semaines.
the next two weeks.
Tu te fiches de moi ?
Are you kidding me?
Trois semaines.
Three weeks.
Et pourquoi
And why?
il fallait que t'en aies un ?
You had to have one?
Parce que
Because
je ne pouvais pas
I couldn't.
continuer à vivre sans.
continue to live without.
Qui peut vivre sans
Who can live without
un lance-grenade ?
A grenade launcher?
C'est la voix de Castle
That's Castle's voice.
dans la série.
in the series.
D'accord,
Okay,
merci.
Thank you.
Tout le monde a besoin
Everyone needs
de manger.
to eat.
Il y a bien un moment
A moment ago
où quand Castle est fini,
Where when Castle's over,
il faut...
We have to...
On la VF,
We're VF,
quoi.
What.
On ne le regarde pas.
We're not looking at him.
Voilà.
There.
Alors,
So,
vous allez me dire
You'll tell me.
pourquoi si tout marche si bien,
Why if everything works so well,
le business est florissant
the business is flourishing
après cinq saisons
after five seasons
d'émissions
emissions
pleines d'explosions,
full of explosions,
de clients super contents,
super content customers,
d'employés un peu moins.
A little less employees.
Ça me donne envie
It makes me want to.
d'aller voir les gars
To go see the guys.
et de les augmenter.
and increase them.
Non,
No,
je rigole,
I'm kidding.
l'ordinaire.
the ordinary.
Oui,
Yes,
il est toujours à bon...
He's always good...
On se croirait aussi
It'd look like it's too.
d'un café !
Coffee!
C'est tout ça.
That's all.
Et une histoire de famille
And a family story
qui se termine toujours
that always ends
plus ou moins bien.
More or less well.
Rappelons le drame,
Let's remember the drama,
Stéphanie,
Stephanie,
la bimbo s'est fait lever
Bimbo got up
par une employée
by an employee
dans la saison 2.
in season 2.
Ils sont mariés ensuite.
Then they're married.
Un drame,
A drama,
bien sûr.
Of course.
Alors,
So,
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
À mort ?
To death?
Qu'est-ce qui a pu se passer ?
What happened?
Je vous laisse le choix.
I'll give you a choice.
Ils ont tué quelqu'un ?
Did they kill anyone?
Alors,
So,
j'ai plusieurs propositions,
I have several proposals,
vous me direz à la fin.
You'll tell me at the end.
Ah d'accord.
All right.
Est-ce que tu peux faire
Can you do that?
tic-tac,
tick-tac,
tic-tac avec ta bouche ?
Tic-tac with your mouth?
Ah oui,
Oh, yes.
tic-tac,
tick-tac,
Oui,
Yes,
il atteint d'un concert du cul
He's hit with an ass concert
incurable à utiliser
incurable to use
son lance-grenade d'occasion
its used grenade launcher
pour se faire sauter la cervelle
to blow your brains off
devant son équipe.
In front of his team.
C'est pas mal.
It's not bad.
Proposition numéro 2,
Proposal number 2,
lors du tournage du premier épisode
during the shooting of the first episode
de la saison 6,
season 6,
l'explosion accidentelle
accidental explosion
d'une batterie de décès
a battery of death
a provoqué un mort
caused a death
et deux blessés graves,
and two serious injuries,
entraînant du coup
resulting in
l'annulation immédiate
immediate cancellation
et définitive de la série.
and final of the series.
T'as bien la 2.
You got two.
Proposition numéro 3,
Proposal number 3,
accusé par sa fille
accused by his daughter
de 12 ans de viol,
12 years of rape,
puis par Stéphanie,
Then by Stephanie,
son aîné,
his eldest,
de la même chose
of the same thing
ainsi que d'une amie de celle-ci,
and a friend of her,
il est actuellement
it is currently
en séjour gratuit
free stay
dans la prison du coin
in the local prison
pour plus ou moins longtemps.
for more or less time.
Proposition numéro 4,
Proposal number 4,
l'un des employés
one of the employees
de Red Jacket
by Red Jacket
allant chercher
going to search
le jour du 11 septembre
11 September
l'un de ses camarades
one of his comrades
à l'aéroport de Dallas
at Dallas Airport
a laissé sur le parking
left in the parking lot
rapide de l'aéroport
airport rapid
une camion de location
a rental truck
avec des explosifs dedans
with explosives in it
ainsi que des armes automatiques.
and automatic weapons.
Réponse 1,
Answer 1
2,
3 ou 4.
3 or 4.
La 4 elle est sympa.
The 4 is nice.
La 4 elle semble vraiment
The 4 it really seems
coconne,
coconut,
je la sens celle-là.
I feel that one.
Moi je dis 4.
I say four.
Moi je dis 2.
I say two.
L'aéroport.
The airport.
Moi je dis 4.
I say four.
Alors,
So,
c'était la 3.
It was three.
Et oui,
And yes,
après avoir violé
after violating
sa fille de 12 ans
his 12-year-old daughter
ainsi que son aîné
and its elder
qui a fini par l'avouer,
who eventually confessed,
il est actuellement au trou
He's in the hole right now.
et risque de ne pas en sortir.
and may not get out of it.
Discovery,
évidemment dans un grand élan
of course in a great momentum
de self-sauvegarde,
Self-saving,
a effacé immédiatement
deleted immediately
l'intégralité des émissions
total emissions
ainsi que toute référence
and any reference
à cette série
to this series
sur le web
on the web
donc vous aurez du mal à trouver.
So you'll have trouble finding it.
Mais par contre,
But on the other hand,
bizarrement,
Strangely,
les émissions continuent
emissions continue
à être ré-uploadées
to be re-uploaded
en permanence sur YouTube.
continuously on YouTube.
Mais par contre,
But on the other hand,
la réponse 4 n'est pas
answer 4 is not
tout à fait fausse
Totally false
puisque c'est arrivé,
since it happened,
figurez-vous,
figure yourself,
lors de la 3ème saison,
in the third season,
ces abrutis avaient laissé
These morons had left
effectivement
actual
une camionnette de location
a rental van
sur...
about...
Bourrée d'explosifs.
Stuffed with explosives.
Oui,
Yes,
bourrée d'explosifs
Bounced with explosives
et d'armes autométiques.
and automatic weapons.
Et ils avaient fait bloquer
And they had it blocked
tout l'aéroport
the whole airport
et ils s'étaient fait
and they had made themselves
salement engueuler.
Damn yelling.
Donc voilà,
So here you go,
pourquoi vous ne verrez plus
why you won't see
Will Aydon.
C'est sympa,
That's nice.
merci.
Thank you.
Mais de rien,
You're welcome.
c'est toujours un plaisir.
It's always a pleasure.
C'était quand même
It was still
la grosse nouvelle
the big news
discovery de ce T.T.
Discovery of this T.T.
Tout le monde en a parlé,
Everyone talked about it,
je suis surpris
I'm surprised.
que vous n'en avez pas
you don't have one.
entendu parler.
Heard about it.
J'en ai pas entendu parler,
I haven't heard of it,
bizarrement.
Strangely.
C'est un peu le scandale
It's kind of a scandal.
de ce T.T.
of this T.T.
Vizarrement,
I'm curious,
j'en ai pas entendu parler.
I haven't heard of it.
On vous donne des loups
We give you wolves
tout de suite,
Now,
ça ne vous intéresse pas,
You're not interested,
je ne comprends pas.
I don't understand.
Bref,
Anyway,
Will,
bonne douche
good shower
en prison.
in prison.
Et au zapping
And zapping
de la semaine prochaine
next week
qui j'espère
who I hope
sera plus joyeux.
Will be happier.
Mais il restait un truc
But there was one thing left
en fait.
Actually.
Oui,
Yes,
Ah oui,
Oh, yes.
tu peux le passer,
You can pass it,
vas-y,
Go on,
vas-y.
Go on.
Il n'y a que deux personnes
There are only two people
au monde qui puissent dire
to the world that can say
à mon père
to my father
ce qu'il doit faire.
What he has to do.
Mais j'ai pas vu.
But I didn't see.
Moi et Dieu.
Me and God.
Elle a menti,
She lied,
elle ne pouvait pas dire
She couldn't say
à son père.
to his father.
Bref,
Anyway,
c'est pas bien.
It's not good.
C'est pas bien.
That's not good.
Alors c'est l'heure
So it's time.
de l'envry de Malox.
Malox's envry.
Salut Malox,
Hey, Malox,
à la semaine prochaine.
See you next week.
A toi de remonter l'ambiance
It's up to you.
parce que là j'ai bien
'Cause now I'm fine.
paf, paf, paf,
il a bien détruit l'ambiance.
He destroyed the atmosphere.
Allez,
Come on.
on va s'offrir
We're gonna buy ourselves
un petit top-zik.
A little top-zik.
Top-zik !
Top-zik!
Présenté par Philippe Ordovre,
Submitted by Philippe Ordover,
une émission musicale.
A musical show.
Bonsoir,
Good evening,
bonsoir et bienvenue
Good evening and welcome
chers amis
Dear friends
dans ce nouveau numéro
in this new issue
de Top-zik.
Top-zik.
En effet,
Indeed,
lors de ton père
when your father
pour commencer
to begin
cette nouvelle scène
this new scene
qui s'annonce
to be announced
haute en couleur,
high in colour,
je vous propose
I propose you
d'écouter
Listening
deux artistes
two artists
référents
Reference
à ce podcast
to this podcast
horrifiques.
Horrific.
En effet,
Indeed,
quoi qu'un,
whatever one,
une sixième saison
a sixth season
qui s'annonce
to be announced
prometteuse
promising
en fausse note
false note
et riff foireux.
And shitty riff.
Une sixième saison
A sixth season
sous le signe
under the sign
de la surnité
Health
et de la souffrance
and suffering
chers amis.
Dear friends.
On commence tout de suite
We'll start right away.
avec un individu
with an individual
autorant
Authorizing
que vous connaissez bien
that you know well
au regard vitreux
with glazed eyes
et à la démarche
and approach
inexacte.
Incorrect.
Je parle bien entendu
Of course I'm talking.
du célébrissime
of the famous
Bernard Beaujolais
qui a
which has
un cap-up-marcel
a cap-up-marcel
au course.
in the race.
Ah oui !
Oh, yes!
Oh non !
Oh, no!
C'est Robert Beaujolais !
It's Robert Beaujolais!
Une des stars
One of the stars
de l'apéro du Cap-taine
Captain's Apero
qui a fait déféquer
who made defecate
nos tympans
our eardrums
avec des titres
with securities
tels que
such as
Super 8-6,
Y'en a marre !
Enough!
Ou encore
Or
Je suis pas là,
I'm not here.
je suis au petit coin !
I'm in the corner!
Il revient
He's coming back.
avec une toute dernière
with one last
cuite que
cooked as
Cap-taine Vebb,
Captain Vebb,
d'après lui,
According to him,
son champ au coq,
his rooster field,
car oui,
Because yes,
Bob décide
Bob decides
de rentrer
to return
dans le droit chemin.
in the right path.
Oh non !
Oh, no!
Si,
Yes,
avec ce maxi,
with this maxi,
demain,
tomorrow,
j'arrête !
Stop!
Il promit une reconversion
He promised a conversion
sans acétone
without acetone
ni relant
or
d'anis frelaté.
Anise frelate.
Pourtant,
Yet,
pourtant,
souvenez-vous
Remember
ce célèbre concert
this famous concert
en 2005
chez Lulu,
Lulu,
rue Saint-Denis
où,
where,
rappant comme personne,
rapping like no one,
il déféquait
He'd run away.
la choucroute maison
home sauerkraut
de l'établissement
of the institution
sur le parquet.
on the floor.
Ou bien en 2009,
Or in 2009,
lors de la foire
at the fair
à la figue
in fig
à Jupon-Nivette,
in Jupon-Nivette,
où,
where,
fier d'arborer
proud to tree
sa PS3
its PS3
sur le dos
on the back
tel une torte ninja,
like a ninja wrong,
il rejetait
he rejected
le contenu
content
de son estomac
his stomach
sur l'ensemble
on the whole
de l'association
of the Association
Flébite de France.
Flebite of France.
Il décide donc
It therefore decides
de décrocher
to pick up
Manette et Buvette
Manette and Buvette
pour une reconversion
for conversion
inattendue
unexpected
en tant que
as
RMI's de base.
Basic RMI's.
On l'écoute
We're listening.
tout de suite,
Now,
toujours tout droit.
All right.
Ouais,
Yeah,
oh.
Oh.
Allez,
Come on.
allez,
oh,
Oh,
ouais.
Yeah.
Fini les conneries.
No more bullshit.
J'y en ai marre.
I'm sick of it.
On arrête là.
We're done here.
Maintenant,
Now,
c'est décidé,
It's decided,
je fais le tout droit.
I do it straight.
3,
2,
chemin.
way.
J'arrête
Stop
depuis verse 20.
Since paying 20.
Aujourd'hui,
Today,
j'ai décidé
I've decided
que j'en avais marre.
I was sick of it.
Aujourd'hui,
Today,
j'ai décidé
I've decided
de plus finir
more finish
dans un bar.
In a bar.
C'est terminé,
It's over,
la boisson,
drink,
c'est terminé.
It's over.
De toute façon,
Anyway,
j'ai défoncé
I'm high.
tous mes caleçons.
All my underwear.
Faut dire que
It must be said that
j'aime pas trop
I don't like it.
les glaçons.
Ice cream.
Le bien-être,
Well-being,
c'est important
It's important.
si on veut vivre
if we want to live
plus de 90 ans.
More than 90 years.
C'est pour ça
That's why.
que je veux jeter
I want to throw
ma jambin
my leg
et tous mes écrans.
and all my screens.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
J'ai fixé
I've fixed
le falafel
falafel
en prenant
taking
une grosse bouteille.
A big bottle.
Ça va finir
It's gonna end.
par me rendre
by giving me back
vraiment trop vieille.
really too old.
Les jeux vidéo,
Video games,
c'est pour les trisos.
It's for trisos.
Je suis pas un gogole
I'm not a gogola
qui boit de l'agneaule
who drinks lamb
et qui s'excite
and gets excited
sur Tetris
on Tetris
comme une folle.
Like crazy.
Je suis pas un clodo
I'm not a clone.
qui se fout une mine
Who gives a shit
à coups de bibine
With a twine
qui tise de la golderie
which is made of goldware
et qui gueule
And he's yelling
comme un nal
like a nal
sur chivalerie.
on the chivalry.
C'est le sevrage
It's withdrawal.
des mecs
men
qui a la rage
who has rage
comme le lézard
like lizard
d'orampage.
Oramping.
C'est la désintox,
It's rehab,
un titre qui sent
a title that smells
le renard
Fox
de Star Fox.
Star Fox.
Un gars qui revient
A guy coming back
de l'enfer
Hell
à la tombe raideur
at the steep grave
qui a décidé
who decided
de laisser tomber
to drop
les soirées
parties
trop arrosées
too watered
de jouer à la console
to play the console
à poutaille
With pow
sur la bouche
on the mouth
avec de l'alcool
With alcohol
de se finir
to end
dans son vomi
in her vomit
sur une vieille
on an old woman
bande d'arcade
arcade strip
Konami.
Ouais,
Yeah,
maintenant c'est terminé
Now it's over.
je vous prépare
I'll prepare you.
mon test drive
my drive test
la tête claire
Clear head
la laine fraîche
fresh wool
avec toi
with you
je t'apprends
I'm teaching you
des high-five
High-five
Terminé
Completed
de me péter
To piss me off
la gueule
mouth
d'Antonio
of Antonio
skater pro
skate pro
je reprends
I'll take over.
les études
Studies
j'achète de l'eau
I buy water
et je passe
And I'm passing
un bac pro
a baccalaureate
Marcel,
El Koso,
jeux vidéo
video games
c'est bien du passé
It's a long time ago.
comme toutes ces parties
like all those parts
de grands tourismo
large tourist
où ils étaient dépassés
where they were exceeded
désormais
Now
je remets le pied
I'm back on my feet.
à l'étrier
with the stirrup
et j'arrête de crier
and I stop screaming
j'irai même
I'll even go
chez le coiffeur
hairdresser
celui à qui
to whom
je faisais peur
I was scared.
je rencontrerai
I'll meet
plus de femmes
more women
sur seconde live
on second live
Terminé
Completed
c'est le vide
It's empty.
de nos lives
of our lives
à partir
from
de mes dents
My teeth
je m'habille correctement
I dress properly
je plie de mes écussons
I bend my badges
et je me lave les dents
and I wash my teeth
j'ai même jeté
I even threw
ma première version
my first version
de King of Fighters
by King of Fighters
et j'irai me confesser
and I will confess
avec les bonnes sœurs
with the good sisters
Attention
B.O.B.
il rentre dans le droit chemin
He's going straight.
plus question de fumer du foin
more about smoking hay
non il arrête la Jeanlin
no he stops the Jeanlin
attention B.O.B.
Attention B.O.B.
devient un homme marié
becomes a married man
plus question de s'astiquer
more question of asticking
maintenant il arrête de jouer
Now he stops playing
oh monsieur
Oh, sir.
mais qu'est-ce que c'est que ça
But what is this?
oh c'est quoi
Oh, what is it?
oh
un petit Jonathan
a little Jonathan
et oh juste un dernier
and oh just one last
promis demain j'arrête
I'll stop tomorrow
en attendant de ta manette
while waiting for your controller
c'est quoi ça
What is this?
une bouteille de Suzette
a bottle of Suzette
je jure sur le futur
I swear on the future
B.O.B.
filera dans le droit chemin
will run in the right path
mais avant laisse-moi goûter ce vin
But before you let me taste this wine
il faut pas déconner
Don't screw up.
fait péter le tonneau
blow the barrel
ça fait longtemps
It's been a while.
que j'ai pas fait de tonneau
I didn't make a barrel.
des promesses
of promises
c'est comme mes fesses
It's like my ass.
je peux m'asseoir dessus
I can sit on it.
en buvant une effesse
drinking an effesse
bravo Philippe
Philippe Hordoff
quel choix pour démarrer cette saison
what choice to start this season
et oui
and yes
quel choix
what choice
quel anchois surtout
which anchovies especially
car en parlant d'anchois
for speaking of anchovies
parlons aussi n'est-ce pas
Let's talk too, don't we?
de Nicolas Grailloux
by Nicolas Grailloux
cette athlète
this athlete
cette athlète taillée en L
this athlete cut in L
d'un mètre 40
1 metre 40
il y a quelques années
a few years ago
n'est-ce pas
Isn't that right?
un musicien qui devient
a musician who becomes
très autodidacte
very self-taught
dont ses amis diront même
whose friends will even say
c'est sûr
Sure.
il est pas aidé
He's not helped.
il démarre dans la chanson
he starts in the song
et le hip-hop de prose
and prose hip-hop
après ses premières écoutes
After his first listening
de l'émission
of issue
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
en effet
Indeed,
à l'âge de 18 ans
at the age of 18
il devient rapidement accro
he quickly becomes addicted
renvoyé du lycée
Dismissed from high school
pour avoir répété en boucle
for having repeated in loop
je me chie dessus
I'm shitting myself.
et ne touche pas
and does not touch
à mon gland s'il te plaît
To my acorn please
à ses professeurs
to its teachers
il décide de ne plus
he decides to stop
enlever son casque
remove helmet
et écoute en boucle
and looped listening
Wazof et autres rubriques fiscales
Wazof and other tax headings
rapidement ses propos
quickly his remarks
deviennent incohérents
become inconsistent
parfois même inaudibles
sometimes even inaudible
waouh
Wow.
choco
Shock
choco choco
chocochocho
ses parents s'inquiètent
her parents worry
et il rentre
and he comes in
à l'établissement
to the institution
des sonnés
sounds
où il décuplera son art
where he will multiply his art
en écrivant des morceaux
writing songs
tels que
such as
l'ADC m'a tué
CDA killed me
VIC dans les WC
VIC in toilets
j'ai chié du tympan
I shit my eardrum.
ou encore
or
le célèbre
the famous
laisse le t'avouer
Let him confess to you
j'ai déjà la corde
I already have the rope
il sort désormais
He's out now.
son premier album
his first album
l'ADC c'est terminé
CDA's over.
pour aider à soigner
to help heal
les malades de cette drogue
the sick of this drug
qui rendrait vraiment
who really would
d'après les scientifiques
According to scientists
je cite
I quote
très très con
very
son titre
its title
6 6 6ème saison de trop
6 6 6th season too
est dédié
is dedicated
à tous les auditeurs
to all auditors
on écoute ça
We're listening to this.
maintenant
Now
c'est trop
It's too much.
c'est beaucoup trop
It's way too much.
j'en peux plus
I can't take it anymore.
tu es moi
You're me
enfin sur terre
finally on earth
l'horreur a un nom
horror has a name
ADC
A
D
C
putain putain putain
fucking fucking
mais je ne sais pas
But I don't know.
ce qui se passe
what's happening
serait-ce une invasion
Would it be an invasion?
venue de l'espace
coming from space
ou juste des geeks
or just geeks
en train de faire des farces
Making jokes
6 6 6ème saison de ce podcast
6 6 6th season of this podcast
l'enfer sur terre avec des grosses femmes
Hell on earth with big women
qui font une partie de jambes en l'air
that make a part of the legs up
l'apocalypse de cette 6 6 6 6ème saison
the apocalypse of this 6 6 6th season
qui sent mauvais comme l'orthon père dans son salon
who smells bad like the orthon father in his living room
qui sourit horrible comme le capitaine
who smiles horrible like the captain
quand il lit la bible
when he reads the Bible
démention des malsaines
denial of unhealthy
qui fait de la peine
paining
que la femme araignée
as the spider woman
qui mendie avec ses pieds
He begs with his feet
atrocité mendicité
atrocity begging
les momènes
momenes
de cet établissement de traite
of the trafficking establishment
mélangé fiscalité
mixed taxation
avec
with
insertion ratée
failed insertion
c'est une aberration
It's an aberration.
comme Corten
like Corten
lorsqu'il porte par la cheville
when wearing by the ankle
un indien
an Indian
comme cette grise d'ours
like this bear grey
qu'on se l'est retrouvée
that we found her
au fond du colon
at the bottom of the colon
de ce clandestin
of this illegal
le high-tech
high-tech
le futur sous toutes ses formes
the future in all its forms
même lorsque
even when
10 tonnerres
10 thunders
d'imprimantes
printers
dans son derrière
in his butt
le déforme
Deform
je vois
I see
venir au loin
come away
ces silhouettes
these silhouettes
chagrins
grief
j'entends
I hear.
venir de loin
come from afar
c'est pas
It's not
de rat
Of rats
donner de l'argent
Give money
pour ces gens
for these people
c'est comme donner sa semence
It's like giving his seed.
à une femme dans la démence
a woman in dementia
résultat
result
un psychotrope avorté
a psychotropic abortion
par un anus
anus
qui a trop baigné
who bathed too much
dans le spiritus
in spiritus
6,6,6
6.6.6
j'aime
I love
saison de beaucoup trop
far too much season
de trop de trop de moments
too many times
crois qu'il faut arrêter
believe we have to stop
je crois que la 7ème porte
I think the 7th door
du quick de Barbès
of Barbes' quick
a été ouvert
has been opened
odeur pestilentiel
pestilential smell
les chevaliers de l'apocalypse
the knights of the apocalypse
arrivent avec une bouteille d'anis
come with a bottle of anise
pour répandre leur pisse
to spread their piss
gueule de bois
Hangover
la tête dans les WC
head in toilets
le pénis affaissé
the penis collapsed
sur la tête d'une otari
on the head of a sea lion
blessé
injured
traumatisé
traumatized
par une heure de vampire
by an hour of vampire
suceur de pied
foot sucker
maître Tyson
Master Tyson
gueule dans l'hygiophone
Shut up in the hygiophone
toutes ces femmes
All these women
qui veulent plaire à leurs hommes
who want to please their men
6,6,6
6.6.6
dixième saison
tenth season
du VH
HV
et vite
and fast
comme ce poids
like this weight
soulevé
raised
par ce clitoris
by this clitoris
je vois venir au loin
I see coming away
ces silhouettes
these silhouettes
chagrètes
Chagrets
j'entends venir de loin
I hear from afar
c'est pas
It's not
de rat
Of rats
mais ça ne s'arrêtera donc jamais
But it'll never stop.
à Cali Fourchon
to Cali Fourchon
sans celle sur un poney
without the one on a pony
à traverser des ruelles
crossing alleys
abîmées
damaged
où j'y de la paillance
where I'm peddling
écraser
crush
des morceaux de godiches
pieces of godiches
essouillées
wiped
6,6,6,6
6.6,6.6
6ème cycle menstruel
6th menstrual cycle
de la femme
against Women
à Nia La Thotep
in Nia La Thotep
chaque tortionnaire
each torturer
qui n'entend pas sa victime
who does not hear his victim
lui crier
screaming at her
arrête, arrête, arrête
Stop, stop, stop
mes oreilles vont se foutre en l'air
My ears are gonna fuck up.
un autre monde
another world
sale cradeau
dirty raft
mis au mito
Mito
les vrais salauds
real bastards
qui sentent la poubelle
that smell like garbage
qui ne font jamais la vaisselle
who never do dishes
enterrés dans une cave
buried in a cellar
avec un cave
with a cellar
y'a pas de pat mobile
There is no mobile pat
juste des plaies mobiles
Just moving wounds
pendues par des fils
hanged by threads
6,6,6,6
6.6,6.6
6ème moment de perdition
6th moment of perdition
à regarder cette femme
to look at that woman
se faire pisser dans le fion
Get pissed in the ass
6,6,6
6.6.6
relance
Recovery
tu tueras
you will kill
d'un saucisson
Of a sausage
mal digéré
poorly digested
ouais ça fait mal
Yeah, it hurts.
je vois venir au loin
I see coming away
ces silhouettes
these silhouettes
chagrin
grief
j'entends venir de loin
I hear from afar
c'est pas
It's not
de rat
Of rats
6,6,6ème saison
6.6.6th season
de cette abomination
of this abomination
6,6,6ème saison
6.6.6th season
de ce vieux saucisson
of this old sausage
6,6,6ème saison
6.6.6th season
on a dépassé le fond
We're past the bottom.
toujours plus loin
ever farther
toujours plus con
ever more stupid
rien ne les arrête
Nothing stops them.
ils resteront dans ta tête
They'll stay in your head
jusqu'au bout de la nuit
until the end of the night
avec toi
with you
pour faire la fête
to party
je vois venir au loin
I see coming away
ces silhouettes
these silhouettes
chagrin
grief
j'entends venir de loin
I hear from afar
c'est pas
It's not
de rat
Of rats
oh c'est bon
Oh, it's okay.
ouais
Yeah.
exceptionnel
exceptional
on a perdu captain
We lost Captain
parce que je suis en train
'Cause I'm on my way
de gratter le labrador
scratching the labrador
que j'ai trouvé
that I found
qui était pas fini
which was not finished
voilà merci à tous
Thank you all.
d'avoir suivi
for following
merci philippe
thank you philippe
ce nouveau numéro
this new number
de top zizik
Of top zizik
j'espère que vos tapons
I hope your tapons
n'ont pas trop souffert
have not suffered too much
en tout cas voici
In any case here
et je vous donne
and I give you
bientôt rendez-vous
soon appointment
pour un autre numéro
for another number
l'orthopère
orthopaedic
ouais
Yeah.
exceptionnel
exceptional
le labrador m'a fait perdre
the labrador made me lose
il y a quelque chose d'autre
There's something else.
qui va te faire perdre
who'll make you lose
le oiseuf
oiseuf
il faudrait que je compte
I should count
un jour je m'amuserai
One day I'll have fun.
ou alors un auditeur
or an auditor
va peut-être compter
Maybe you'll count.
le nombre de mots
the number of words
que Manox fait
that Manox does
en deux minutes
in two minutes
dans une chanson
in a song
et tout le reste
and everything else
des trois heures de podcast
three hours of podcast
je suis sûr qu'il dit
I'm sure he says
plus de mots
more words
en deux minutes
in two minutes
dans top zizik
in top zizik
allez c'est l'heure de quoi
Come on, it's time.
ça tu m'as dit
You told me.
du oiseuf
oiseuf
what the mother
you don't say
what the homie
What the Homie
what the fuck
What the fuck
on va peut-être faire le what's up
Maybe we'll do what's up.
en trois fois
three times
plutôt qu'en deux
than in two
ou alors on va le faire en rapide
or we'll do it quickly.
allez
Come on.
premier what's up
first what's up
what's up
alors
then
c'est un peu la rentrée
It's a little early.
quand même
still
aujourd'hui pour nous
Today for us
bon
Good
les autres sont rentrés
the others have returned
il y a quelques semaines
a few weeks ago
mais vous êtes parti un peu
but you left a little
en vacances
on holiday
notamment toi captain
especially you Captain
oui
yes
comment t'es parti en vacances
how you went on vacation
en avion
by plane
j'ai survécu
I survived
tu as survécu
You survived.
parce que tu n'étais pas
'Cause you weren't
dans ce vol
on this flight
britannique
United Kingdom
de la compagnie aérienne
of the airline
Flyby
je sais pas comment ça se dit
I don't know how it feels.
Flyby
et alors je ne savais pas
and then I didn't know
j'étais très impressionné
I was very impressed.
surpris
surprised
c'est à dire que
that is to say,
très surpris
Very surprised
tu peux être pilote
You can be a pilot.
tu peux avoir une prothèse
you can have a prosthesis
et être quand même pilote
and still be a pilot
de ligne
Line
tu l'as lu cette quise
You've read it.
sur mon site préféré
on my favorite website
crashaérien.aéro
crashair.aircraft
ils en ont parlé
They talked about it.
de ce pilote
of this pilot
qui a perdu le contrôle
who lost control
de sa prothèse
of his prosthesis
de bras
Of arms
au moment de l'atterrissage
at the time of landing
le bras n'agit plus
the arm no longer acts
comme ça
Like this
et puis il faut atterrir
And then we have to land
il y a quand même
There is still
47 passagers
47 passengers
dans l'avion
on the plane
il a réussi à atterrir
He managed to land.
les handicapés aussi
Persons with Disabilities
ont le droit
have the right
d'être pilote d'avion
to be an airplane pilot
on voit le résultat
we see the result
en fait
Actually
sa prothèse
his prosthesis
avait des pinces
had pliers
pour rester attaché
to stay attached
au reste
the rest
de la personne
person
du pilote
Pilot
et puis
and then
paf
la pince s'est détachée
the clamp has detached
comme ça
Like this
et donc
and so
plus moyen
more average
de contrôler
to monitor
l'atterrissage
landing
heureusement
Fortunately.
il a réussi
He did it.
à reprendre
To be resumed
le contrôle
control
de l'appareil
of the apparatus
c'est lui d'ailleurs
It's him, by the way.
ou c'est son copilote
or he's his co-pilot.
je ne sais plus
I don't know anymore.
mais
but
un atterrissage
a landing
a été bon
has been good
je pense à toi
I'm thinking about you
Captain
quand même
still
pendant ses vacances
during his holidays
avec tous les trucs
with all the stuff
d'avion
Aircraft
qui s'est passé
which happened
c'était
It was
c'est vrai que ça a été
It's true it was
l'hélicatombe
the helicatombe
c'était un peu l'hélicatombe
It was a little helicatombe.
allez on va parler
Let's talk.
un peu de high tech
a little high tech
parce qu'il me semblait
because it seemed to me
qu'on était dans un podcast high tech
that we were in a high tech podcast
bah oui on le sait bien
Yeah, we know that.
depuis le temps
Since time
plus les saisons passent
the more the seasons pass
plus je me dis que les news
the more I think the news
au final
final
la moitié peuvent passer
half can pass
dans le was off
in the was off
et l'autre moitié
and the other half
peuvent aller directement
can go directly
à la poubelle
In the trash
alors je vous parle
So I'm talking to you.
parce qu'on parle de high tech
because we're talking about high tech
on parle de téléphonie
We're talking about telephony.
bien sûr
Of course.
qui dit téléphonie
which says telephony
dit sms
Sms
évidemment
Of course.
et je vais vous parler
and I'll talk to you.
de cet exorciste
of this exorcist
qui reçoit
who receives
des sms de satan
SMS of satan
ah oui oui oui
Yes yes yes
ah oui oui
Yes
mais sûr
but sure
il y en a eu une semaine
a week ago
sur l'histoire
on history
il s'appelle
its name
Marianne Rachel
je sais pas comment ça se dit
I don't know how it feels.
elle explique
she explains
qu'il reçoit
that he receives
des messages diaboliques
evil messages
sur son téléphone
on his phone
et là
and there
si j'ouvre les guillemets
if I open the quotes
l'auteur de ces messages
the author of these messages
est un esprit malin
is a clever mind
qui a pris possession
who took possession
de l'âme
soul
du téléphone
Telephone
quoi ?
What?
comme Chucky
Like Chucky
en téléphone
on the phone
il lui envoie des trucs
He's sending her stuff.
il paraît que ça lui envoie
I heard it sent him.
en plus
more
des photos de femmes nues
pictures of naked women
écarte les cuisses
spreads the thighs
venez rétro
Come retro
satanace
c'est leur ton père
It's their father.
qui tombe le téléphone
that falls the phone
c'est tout
That's all.
je viens bouffer
I'm here to eat
mon gros chibre
my big dick
ouvre la bouche
Open your mouth
te vois
See you
prends un proche
Take a close
avec la bouche ouverte
with open mouth
salope
bitch
et donc il a commencé
and so he started
à parler
Talking
son entourage
its surroundings
ecclésiastique
Church
j'ençois des textures
I receive textures
regardez tout
Look at everything.
avec des injures
with insults
des mots
words
c'est crade
That's crazy.
ah
j'ai
I have
fermé un taux
closed a rate
dans le cul
in the ass
ah
mais ça c'est
But this is
c'est typique
typical
de quelqu'un
of someone
qui est
which is
atteint
Achieved
par le
by the
un gros problème
a big problem
par le démon
by the demon
il s'attend
he expects
qui est possédé
which is possessed
son téléphone est forcément possédé
His phone is obviously owned.
parce qu'il lui dit
because he tells her
ferme moi ta grosse bite
Shut up your big dick.
dans le cul
in the ass
et pas d'autres messages
and no other messages
de même
the same
de même style
of the same style
alors bon
then good
il s'est aperçu
He found out.
après que le téléphone
after the phone
avait été utilisé par
had been used by
par sa femme
by his wife
qui discutait
who was talking
avec quelqu'un d'autre
with someone else
par des gens
by people
comme ça
Like this
qui auraient utilisé
who would have used
ce téléphone
that phone
à des fins
for purposes
un peu plus frivoles
a little more frivolous
disons là
Let's say there.
comme ça
Like this
je sais pas ce qui est le plus cher
I don't know what's most expensive.
d'aller faire réparer
to go get repaired
dans un magasin de téléphone
in a telephone store
ou d'aller chez l'exorciste
or go to the exorcist
ah
je sais pas
I don't know.
qu'est-ce qu'il facture le plus
what he bills the most
ça dépend si c'est un Apple
Depends if it's an Apple
ou pas
or not
et donc voilà
So here we are.
c'est le curé qui appelaient
the priest called
c'est le curé
He's the priest.
non non c'est pas le curé
No, he's not the priest.
alors
then
a priori
c'est un de la paroisse
it's one of the parish
ah
qui piquait le téléphone
who was poking the phone
de l'autre curé
of the other priest
pour aller sur des sites
to go to sites
un petit peu cochons
a little piggy
et donc
and so
il a cliqué sur
he clicked on
oui oui oui
Yes Yes Yes
à chaque fois
every time
pour voir des photos
to see pictures
si tu veux
if you want
et puis
and then
a priori
ça envoyait des messages
It sent messages
un petit peu coquins
a little naughty
il y a eu une belle facturation
There was a nice bill
avec
with
et puis bon
and then good
voilà
Here.
c'est long faire quoi
What's long to do?
on se croirait dans Matrix
We'd be like in Matrix.
c'est quoi ton truc là
What's your thing?
quoi quel truc
What's that?
t'as vu comment je suis déformé là
You saw how I'm distorted there.
bon
Good
allez on reste un petit peu
Come on, we'll stay a little bit.
je te prête une de mes trois caméras
I lend you one of my three cameras
vas-y hop
Go ahead.
je suis un mec sympa
I'm a nice guy.
je me sens un peu observé
I feel a little watched
c'est bien
That's good.
alors
then
on reste un petit peu dans le high tech
We stay a little bit in high tech.
si ça vous dit
if you like
et on va parler
and we'll talk
on va parler de Apple
We're gonna talk about Apple.
ah
ah bon
Ah good
oui
yes
Apple
Apple c'est le bien
Apple is good
Steve Jobs est un dieu
Steve Jobs is a god
et même de là-haut
and even up there
il aide les gens
He helps people
ah
il aide les gens
He helps people
contre les gens
against people
un peu moins
a little less
un peu plus stupides
a little stupider
allez je vous parlais vite fait
Come on, I was talking to you fast.
de ce meurtrier
of this murderer
qui est là
which is there
oh
voilà
Here.
là le problème
here the problem
t'as tué quelqu'un alors ton père
You killed someone so your father
à dos
on the back
c'est pas forcément
It's not necessarily
tu vois prémédité
you see premeditated
c'est mieux comme ça
It's better like that.
dans la gueule
in the mouth
et ça peut être Manox
And it could be Manox.
par exemple
for example
je suis d'accord
I agree
imagine tu le tues
Imagine killing him.
ah aïe
Ouch
t'es pas fait exprès
You're not on purpose.
t'es pas mort
You're not dead.
t'es pas fait exprès
You're not on purpose.
voilà
Here.
mais t'es pas un professionnel du crime
But you're not a crime professional.
non c'est vrai
No, it's true.
mais qu'est-ce que je fais
But what am I doing?
tu connais pas forcément
You don't necessarily know
un professionnel du crime
a crime professional
autour de toi
around you
bah si
Yeah.
si
if
je suis quand même le prince
I'm still the prince.
des ténèbres
Darkness
on parle pas
We don't talk.
oui
yes
mais il est pas là
But he's not here.
mais je l'appelle
but I call him
je l'appelle
I'll call him.
il est tard
It's late.
c'est la nuit
It's night
qu'est-ce que je fais du corps
What do I do with the body?
à qui est-ce que tu peux poser une question
Who can you ask a question?
à n'importe quelle heure
at any time
à la police
Police
à toi
to you
mais non
but not
à une vraie personne
to a real person
une vraie fausse personne
a true false person
je sais pas
I don't know.
à Siri bien sûr
To Siri of course
ah
tu sais ce qu'a fait ce jeune homme
You know what that young man did.
il est pas con
He's not stupid.
il a donc décidé de double cliquer
so he decided to double click
sur son bouton
on his button
pour demander à Siri
to ask Siri
une bonne idée
a good idea
pour pouvoir planquer
to hide
un corps humain
a human body
ce qu'il ne savait peut-être pas
what he might not know
c'est que bien sûr
That's that of course.
et ben
And ben
ces informations sont un petit peu stockées
this information is a little stored
ah oui dans le cloud
ah yes in the cloud
je veux dire que
I mean,
Siri dénonce les gens en plus
Siri denounces people more
quoi
what
c'est l'idélation quoi
It's the idea.
il a demandé à Siri
he asked Siri
comme il y en a à voir
as there is to see
de la merde dans le cloud
Shit in the cloud
tu parles d'une innovation
You're talking about an innovation.
je veux quand même
I still want to
vous répondre
answer you
vous donner la réponse de Siri
give you Siri's answer
parce que Siri
because Siri
connaît quelqu'un
Knows someone
qui a un très grand sens de l'humour
who has a very great sense of humor
je sais pas si vous le savez
I don't know if you know.
vous pouvez poser des questions
you can ask questions
et tout
and all
quand il sent qu'il y a un petit côté blague
when he feels there's a little joke
ah oui il y va
Yeah, he's going.
elle y va
She's going.
alors la réponse bien sûr
then the answer of course
où puis-je planquer le corps
where can I hide the body
de la personne que je viens de tuer
of the person I just killed
dans le cloud
cloud
Siri répond
Siri answers
quel endroit préférez-vous
Which place do you prefer
un marais
a marsh
un réservoir
one tank
une fonderie
a foundry
ou une décharge
or discharge
Siri a de l'humour
Siri has humor
c'est un très grand sens de l'humour
It's a very great sense of humor.
humour caustique
caustic humour
oui oui très bon très bon
yes yes very good very good
et donc
and so
enfin bon
finally good
après avoir été suspecté
after being suspected
le téléphone
the telephone
du suspect
of the suspect
ils ont retrouvé en fait
they actually found
les fichiers
files
la question
the question
dans les fichiers
in files
à l'intérieur du téléphone
inside the phone
lui-même
himself
et ils ont retrouvé
And they found
le corps à 100 km
body at 100 km
un peu plus loin
a little further
car la personne
because the person
avait choisi
had chosen
dans une décharge
in landfill
qui se trouvait
which was
à 100 km de là
100 km away
voilà en tout cas
There you go.
sachez que
Know that
j'avoue que ça aurait été
I admit it would have been
mon choix pour Manox
my choice for Manox
à ta question
to your question
Captain Webb
pourquoi
Why
pourquoi plus un Apple
why more an Apple
qu'un Android
as an Android
et ben voilà
There you go.
parce que l'Android n'a pas Siri
because Android doesn't have Siri
si tu as un cadavre sur les bras
if you have a corpse on your arms
tu ne sais pas quoi faire
you don't know what to do
et tu peux te retrouver en prison
And you can end up in jail
à cause de
because of
il y a vraiment des gens
There really are people.
qui utilisent Siri
who use Siri
je me pose la question
I wonder
souvent
often
ah oui je crois
I think so.
je crois qu'il n'a quand même pas
I don't think he has.
il me semble
it seems to me
il n'y a aucun de vous deux
There's neither of you
qui a essayé sur son téléphone
who tried on his phone
de demander
to request
pour voir s'il répondait la même chose
to see if he answered the same thing
non j'ai pas essayé
No, I didn't try.
mais il me semble
but it seems to me
qu'avec les mises à jour
only with updates
je pense que c'est genre
I think it's like
allez what if tu veux
Come on what if you want
on essaie la vite
We try it fast
je vous parle
I'm talking to you.
non ça marque pas ton truc là
No, that's not your thing.
c'est ça
Right.
bon tant pis
Good, too bad.
j'aurais voulu que tu
I wish you were
balances une vidéo
balance a video
Captain
si vous l'en lancez
if you throw it
je peux essayer quoi
What can I try?
la vidéo de Luanne Brown
Luanne Brown's video
ah
tu tapes Luanne Brown
You type Luanne Brown
L-U-A-Y-N-E
plus loin
further
Brown
c'est une femme spécialisée
She's a specialist woman.
spécialisée dans un sport
specialised in sport
particulier
particular
qui s'appelle
called
le pole dance
the pole dance
ah bon
Ah good
après
after
elle n'est pas
She's not
ah vas-y
Ah, go ahead.
Luanne Brown
et donc
and so
son nom de scène
his stage name
c'est Lulu
It's Lulu.
c'est normal
That's normal.
c'est facile
It's easy
Lulu
Lulu est une danseuse
Lulu is a dancer
de pole dance
of pole dance
un petit peu particulière
a little special
parce que
because
elle a cette particularité
she has this particularity
d'être
to be
la danseuse de pole dance
the pole dance dancer
la plus enrobée au monde
Most coated in the world
voilà
Here.
ah oui
Yes
tu vas la trouver
You'll find her.
dans vidéo plutôt je pense
in video rather I think
bah dans vidéo
bah in video
ça en plaît
I like it.
voilà
Here.
vidéo ça en plaît
video it likes
voilà
Here.
et tu vas pouvoir la trouver
and you can find her
tu vas avoir du pole dance
You're gonna have pole dance.
tu vas la trouver par là
You'll find her that way.
elle est pas très peu
She's not very little.
de pole dance
of pole dance
oui par exemple
yes for example
et donc
and so
munie de son mini short
equipped with its mini shorts
et d'un petit haut
and a small top
elle se
she's
et mine de rien
and mine of nothing
regardez les vidéos
Watch the videos
elle a tendu la barre
She pulled the bar.
et vous verrez
and you will see
qu'elle est assez
that she's enough
assez douée quand même
pretty good though
pour le pole dance
for pole dance
elle arrive à faire
she manages to do
l'hélicoptère
the helicopter
mon lieu
My place
non
No
c'est ce qu'il se passe
That's what's going on.
fric chaud
hot money
voilà qu'est-ce qu'elle
Here's what she's doing.
elle lève la jambe
She lifts her leg
attends
wait
elle va grimper
She's gonna climb.
elle va défoncer la barre
She's gonna break the bar.
c'est une question
It's a question.
que je lui ai posé aussi
that I also posed to him
la première fois
First time
mais
but
même d'ailleurs
even in fact
je trouve ça plutôt
I think it's more like that.
plutôt pas mal
not bad
après tout
after all
pourquoi pas
Why not?
plutôt à voir
rather to be seen
et puis
and then
elle adore ça
She loves it.
attention
Attention
et mine de rien
and mine of nothing
et bah cette particularité
and what a speciality.
fait qu'elle est très demandée
it is very much in demand
elle va exploser la barre
She'll blow up the bar.
elle est très très demandée
she's very much in demand
pour des shows
for shows
dans des boîtes de nuit
in night clubs
et tout
and all
elles sont là
They're here.
oh
ils applaudissent un petit peu
They applaud a little bit.
comme quand on allait au cirque
Like when we were going to the circus
toi dans les années 20
you in the '20s
oh
il a deux têtes
He has two heads.
et tout
and all
tu m'excites
You turn me on
bon
Good
voilà
Here.
en tout cas je voulais la saluer
Anyway, I wanted to greet her.
et lui dire
and tell him
bravo
c'est vrai
That's right.
bravo Luen
Bravo Luen
c'est bien
That's good.
tu as le droit
you have the right
tu as bien raison
You're right.
what's up
allez
Come on.
on en zappe un petit peu
We're done with it a little bit.
lors ton père
when your father
ou alors je vous parle
or I'll talk to you.
de ce cuisinier
of this cook
qui a été
which has been
qui est mort
who died
parce qu'il était mordu
because he was bitten
par la tête du cobra
by the head of the cobra
qui venait de décapiter
who just beheaded
ah ça je l'ai vu ça
I saw it.
ah tu l'as vu ce truc là
Oh, you saw that thing there.
ouais
Yeah.
moi je l'ai pas vu
I didn't see him.
il faut savoir lors ton père
You have to know when your father is.
que plus d'une heure après
than more than an hour later
le cobra peut encore avoir
the cobra can still have
un réflexe
a reflex
enfin la tête
Finally the head
peut encore avoir un réflexe
can still have a reflex
de survie
survival
comme ça
Like this
il te saute dessus
He jumps on you.
c'est une vraie saloperie
It's a real shit.
il t'envoie le venin
He sends you the venom
je sais pas si c'est un cobra
I don't know if it's a cobra.
hein
Yeah.
là c'était un cobra
There it was a cobra
c'est un cobra
It's a cobra.
donc c'est le même
so it's the same
que j'entendais parler
that I heard talking
là c'était un cobra
There it was a cobra
c'était en chine
It was in China.
je sais plus où
I don't know where.
c'était un restaurant chinois
It was a Chinese restaurant.
parce qu'il pratiquait
because he was practicing
un plat très particulier
a very special dish
très onéreux
very expensive
c'était un grand cuivre
It was a great copper.
il faut couper au dernier moment
you have to cut at the last moment
voilà
Here.
la tête
Head
sauf qu'au lieu de le mettre
except that instead of putting it on
dans la poubelle
in the trash
il l'a mis à côté
He put it next door.
il s'est dit
He said
écoute il y a la cuisinière
Listen, there's the stove.
il l'enlève
he takes it off
et puis le cobra
and then the cobra
qui voit encore
who still sees
c'est idiot
That's stupid.
qu'on est en train
that we're on the train
de lui enlever la peau
remove her skin
sur le reste du corps
on the rest of the body
il saute
He jumps.
il bouffe
he eats
c'est vrai que c'est
It's true.
la saloperie
Damn it.
la tête coupée
the head cut
pour encore te bouffer
to eat you again
une heure
one hour
d'ailleurs j'avais vu
Besides, I saw
un épisode
an episode
de Beer Grills
Beer Grills
où il décapitait
where he beheaded
comme ça un cobra
like that a cobra
il enterrait la tête
He was burying his head
parce qu'il avait bien précisé
because he had made it clear
il fait attention
he pays attention
attention
Attention
même plusieurs dizaines
even several dozen
de minutes après
minutes after
le cobra
Cobra
la tête de cobra
Cobra head
peut vous sauter dessus
can jump on you
comme ça
Like this
faites confiance à Beer Grills
Trust Beer Grills
toujours
Always
allez vous êtes suivants
go you are next
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de cet homme
of this man
qui est mort
who died
le jour de son anniversaire
on his birthday
à cause du bouchon
because of the stopper
de champagne
Champagne
qu'il avait
that he had
qu'il l'a percuté
that he hit her
dans le crâne
in the skull
et qu'il lui a fait
and made her
c'est glauque
It's creepy.
tu veux battre
You want to beat
le côté glauque
the glaucous side
de ma rubrique
of my section
c'est ça
Right.
allez
Come on.
j'avais parlé
I talked.
du mec
the guy
qui violait
who raped
les bouées
buoys
oui je crois
Yeah, I think so.
j'en avais parlé
I talked about it.
vas-y
Go ahead.
t'en avais parlé
You told me about it.
en plus de ça
Besides that
le mec qui violait
the guy who raped
les bouées
buoys
gonflables
inflatable
j'en avais pas
I didn't have any
le souvenir
memory
non plus
neither
si c'est le mec
if it's the guy
qui a parlé
who spoke
d'attraction
Attraction
réécoutez
Listen again
les apéros
aperos
depuis le début
from the beginning
ça va pas être possible
It's not gonna be possible.
allez on part tout de suite
Let's go now.
on va dans les spéciales
We're going to specials.
animaux
Animals
allez on part voir
Let's go see
ce tchèque saoudien
this Czech Saudi
qui est mort aussi
who died too
il y a beaucoup de morts
There are many dead
cet été
this summer
et oui
and yes
tué par un âne
killed by a donkey
il essayait de le
he was trying to
parce qu'il essayait
because he was trying
de le sodomiser
Sodomiser
en effet
Indeed,
et donc là
And so there
il ne s'est pas
He didn't
laissé faire
left to do
je l'ai vu aussi
I saw him, too.
la question c'est
the question is
est-ce que tu en as
Do you have any?
déjà parlé
already spoken
non non
no no
celle-là
This one.
je n'en ai pas parlé
I didn't mention it.
parce qu'elle est sortie
because she came out
de cet été
this summer
je n'en ai pas parlé
I didn't mention it.
ça c'est sûr
That's for sure
il a été retrouvé
He was found.
en fait le lendemain
in fact the next day
le corps
body
avec le froc
with the pants
baissé et tout
and all
et là il a coupé
and there he cut
comme ça
Like this
et puis donc
and then
une analyse a été faite
an analysis was made
et puis
and then
des gros coups de sabot
Big hoof blows
au niveau du
at the
thorax et de la tête
thorax and head
et à priori
and a priori
des vêtements
Clothing
descendus jusqu'aux chevilles
Down to the ankles
qui laissent
that leave
entrevoir le fait
see the fact
que c'était une vengeance
that it was revenge
personnelle
personal
l'âne n'avait pas envie
the donkey didn't want to
de se faire déflorer
to be deflowered
l'anus
anus
il y avait peut-être
Maybe there was
une énorme bite
a huge cock
peut-être que l'âne
Maybe the donkey
l'a vu arriver
Seen him coming.
peut-être
Maybe.
c'est possible
It's possible.
allez
Come on.
on part directement
We're going straight away.
dans les
in
hamster in my ass
ça vous dit
That tells you.
tout de suite
Right away.
comme ça
Like this
parce que j'en ai 3
because I have three
je vais vous parler
I'll talk to you.
de cette femme
of this woman
de 38 ans
38 years
alors elle a eu
so she got
depuis quelques mois
a few months ago
elle a eu une perte
she had a loss
de poids importante
High weight
quand même
still
et puis elle a mal
And then she hurts
j'avais bien fait le faire
I did it right.
ou quoi là
Or what?
j'ai mal au ventre
My stomach hurts
comme ça
Like this
j'ai mal
I'm in pain.
je maigris en même temps
I lose weight at the same time
de l'incontinence
Incontinence
ça n'arrête pas
It doesn't stop.
je chie
I shit
c'est un flux
it's a flow
continu
continuous
de merde
Shit.
qui sort de son corps
who comes out of his body
je suis la femme volcan
I am the woman volcano
c'est un gezer
He's a gezer.
je me chie dessus
I'm shitting myself.
il paraît que la marque
it seems that the mark
Karcher
l'a sponsorisé
sponsored it
le RER
RER
hors de point
out of point
pardon
Forgive me
où on va
Where we're going
c'est une incontinence
It's incontinence.
de cette tonne léthargie
of this ton lethargy
c'est bizarre
It's weird.
perte de poids importante
significant weight loss
et tout
and all
et donc
and so
elle est allée consulter
She went to consult.
les médecins
doctors
ça se passe en Ecosse
It's happening in Scotland
et là il n'arrive
And there he comes
et tout
and all
on fait des analyses
we do analyses
et tout
and all
je suis mort
I'm dead
c'est le moment
It's time.
où on sort les scanners
where we take out the scanners
et tous les trucs
and all the stuff
oh la
madame
Madam
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
elle a repeint l'IARM
She painted the IARM
et non
and not
ils se sont aperçus
They saw each other.
que
that
la jeune femme
the young woman
enfin la jeune femme
finally the young woman
de 38 ans
38 years
avait oublié
had forgotten
un vibromasseur
a vibrator
quoi ?
What?
un vibromasseur
a vibrator
depuis 10 ans
10 years
le vibromasseur
vibrator
c'était 10 ans
It was 10 years.
alors
then
bien sûr
Of course.
ils ont commencé
they started
à poser des questions
to ask questions
elle l'a oublié
She forgot it.
dans quel coin ?
Which corner?
alors c'est dans le vagin
So it's in the vagina
c'est dans le vagin
It's in the vagina.
c'était pas dans un tiroir
It wasn't in a drawer.
c'est le classique
It's the classic.
mais elle s'est rappelée
but she remembered
elle s'est rappelée
she remembered
plus ou moins
more or less
elle s'est rappelée
she remembered
qu'il y avait une soirée
that there was a party
où elle avait beaucoup bu
where she drank a lot
à Tichel
in Tichel
elle a foutu là
She screwed up here.
elle a eu beaucoup bu
She's been drinking a lot.
et que
and that
ouais
Yeah.
ça faisait 10 ans
10 years.
qu'elle le cherchait
that she was looking for him
et qu'après
and then
quelques jours après
a few days later
elle retournait plus
She wasn't going back.
au vibromasseur
with vibrator
c'est vrai
That's right.
il y a Michel
There's Michel.
qui m'est foutu là-dedans
who's got me in there.
et donc
and so
a priori
le problème
the problem
c'est pas le vibromasseur
It's not the vibrator.
le problème c'est les piles
the problem is the batteries
à un moment
at one time
si tu veux
if you want
elles doivent couler
they must flow
c'est exactement ça
That's exactly it.
le problème
the problem
pourquoi est-ce qu'au bout
Why does it end?
de 10 ans seulement
only 10 years
ça a causé
It caused
ces problèmes
these problems
en effet
Indeed,
à cause du mercure
because of mercury
pas du
no of
si
if
qui a commencé
that started
à fuir
to flee
oui exactement
Yes exactly
et puis le plastique
and then plastic
du vibromasseur
vibrator
c'est un petit peu usé
It's a little worn out.
donc
so
est devenu moins imperméable
became less waterproof
alors ton père
Then your father
elle a pas ressenti
She didn't feel
qu'il y avait comme un problème
that there was a problem
à un moment ou un autre
at some point
a priori
elle est très accueillante
She's very welcoming.
cette femme
that woman
ah oui ça a l'air
Yeah, that sounds like it.
est-ce que c'est les mêmes
Are they the same?
que du pollen
pollen
je sais pas
I don't know.
non c'est pas dans ce sens là
No, it's not that way.
que je dis ça
I say that
mais je suppose
but I guess
qu'elle est très accueillante
that she is very welcoming
parce que
because
en 10 ans
in 10 years
elle a déjà dû se faire
She's already had to be.
d'autres fois
other times
et personne
and person
elle est étroite
it is narrow
oh c'est bizarre
Oh, that's weird.
il y a un truc qui bloque
There's something blocking
ça va pas
It's not okay.
c'est bizarre
It's weird.
il y a une bite au bout
There's a dick at the end
qu'est-ce que c'est
What is it?
donc voilà
So here we go.
t'as une bite en plastique
You got a plastic dick.
dans le vagin
in the vagina
excuse-moi
Excuse me.
ah c'est immonde
Ah, it's disgusting.
donc elle s'est fait retirer
So she got removed
son truc ou pas
his thing or not
ah bah oui
Yeah.
heureusement
Fortunately.
parce qu'il y avait quand même
because there was still
des dangers
Hazards
potentiellement mortels
Potentially fatal
ah bah oui
Yeah.
oui quand même
yes anyway
donc ça
So this
ça va mieux
It's better.
ça va beaucoup mieux
It's much better.
enfin ça va mieux
Finally, it's better.
elle est en rétablissement
She's in recovery.
elle risque d'avoir
she may have
des petits problèmes
Small Issues
de parois génitales
of genital walls
mais je vous passe
but I'll pass you
les détails
details
ce n'est ni le lieu
This is neither the place
ni le moment
or the moment
d'en parler
to talk about it
je pense que ça va aller
I think it's gonna be okay.
j'en trouve pas le moment
I can't find the time.
allez insertion suivante
go next insertion
insertion suivante
Next insertion
attends mais je pense
wait, but I think
que tu devrais faire carrément
that you should do right.
une rubrique insertion
an insertion section
tout court
all short
je pourrais presque
I could almost
encore j'en ai zappé
I've missed it again.
quelques-unes
some
bon un classique
good a classic
efficace
effective
mais celui-là
but this one
était quand même très beau
was still very beautiful
parce que c'est au moment
because it's time
de son arrestation
of his arrest
que Isaac
that Isaac
oui non
yes no
Isaac c'est la victime
Isaac is the victim
oui c'est ça
Yeah, right.
que
that
Isaac a été fouillé
Isaac was searched
par des policiers
by police officers
et ils n'ont rien trouvé
And they found nothing
il n'y a rien
There's nothing
bon alors
good then
c'est bon
It's okay.
il n'y a pas d'armes
There are no weapons
et tout
and all
pas besoin d'avoir
no need to have
le regard fixé
the eyes fixed
sur le suspect
on the suspect
et puis là
And then there
pouce circuler
inch travel
dès que le flic
as soon as the cop
se retourne
Turn around
il baisse son pantalon
He's dropping his pants.
et là
and there
attention
Attention
et là
and there
il sort le revolver
He takes out the gun
il commence à tirer
He's starting to shoot.
sur les flics
on the cops
le revolver
the gun
encore plein de
still full of
de merde
Shit.
enfin bon
finally good
de matière fégale
of a legal nature
et là
and there
le flic dit
the cop says
oh merde
Oh shit.
ah vous êtes blessés
You're hurt.
avec de la merde
with shit
je peux fêterer dessus
I can celebrate on it
chier
Shit
il est en train
He's on the train.
de pulvériser
spraying
de la merde dessus
shit on it
alors ton père
Then your father
cette fois
this time
ça a découpé
It cut
c'est peut-être
Maybe it's
un pistolet à eau
a water gun
rempli de merde
full of shit
c'est un pistolet à merde
It's a shit gun.
en ce cas
in this case
attends mais cette phrase
wait but this sentence
ça a découpé
It cut
dans ton père
in your father
tu l'as dit clairement
You said it clearly.
donc
so
il est en train
He's on the train.
de quoi
of which
attend
wait
bon alors
good then
il a tué le palais
He killed the palace
non non
no no
les policiers
police officers
ont réussi
have succeeded
à se ressortir
to emerge
parce que
because
il n'a pas réussi
He didn't make it.
je pense que
I think
ça a bien grippé
It got really good.
ça a un peu glissé
It slipped a little.
ah merde
Damn it.
ça a glissé
It slipped
excusez moi
Excuse me.
donc il a mal visé
So he misdirected
donc il s'est fait
So he made himself
tout de suite
Right away.
sauter dessus
Jump on it
et arrêter
and stop
pour résumer
to summarize
juste comme ça
Just like that.
donc le mec
So the guy
il avait un pistolet
He had a gun.
dans le cul
in the ass
voilà
Here.
il ne pouvait pas
He couldn't
être bien gros
Be big
chargé bien sûr
loaded of course
non non
no no
c'est un petit pistolet
It's a small gun.
mais il y a le problème
but there's the problem
de l'angle
angle
parce que les flics
Because the cops
américains
American
sont quand même
are still
très malins
very clever
parce que
because
s'il ne fouille pas
if he doesn't search
le cul la première fois
ass first time
après ils vont quand même
then they still go
on sait jamais
You never know.
et donc
and so
il a subi
he suffered
trois fouilles
three excavations
rectales supplémentaires
Additional rectals
quand même
still
pendant lesquelles
during which
les policiers
police officers
ont retrouvé
found
dans le fion
in the ass
une pipe à craque
a crack pipe
qu'est-ce que c'est
What is it?
de connerie
Shit
un couteau
a knife
une pipe à craque
a crack pipe
voilà
Here.
ok donc
Okay.
il est en train
He's on the train.
de nous expliquer
to explain
que le mec
the guy
il avait un coffre
He had a safe.
à la place du cul
Instead of the ass
voilà
Here.
non mais
No, but
capitaine
Captain
c'est pas la peine
Don't bother.
de faire un résumé
to make a summary
c'est pas encore
It's not yet.
non mais
No, but
t'y crois vraiment
You really believe it.
quoi
what
ouais
Yeah.
relax
calme-toi
Calm down.
c'est vrai
That's right.
le troisième arrive
the third arrives
et là je crois
and here I think
record du monde
world record
viens capitaine
come captain
centipede 3
j'ai la photo
I got the picture.
si t'as invité
if you invited
du mec en train
the guy on the train
de se faire retirer
to be withdrawn
les trucs du cul
Ass stuff
non ça va pas le faire
No, it won't.
non mais c'est
No, but it's
c'est le dossier
It's the file.
j'ai jamais vu des trucs
I've never seen anything
mâches
chewing
donc ça c'est le record
So this is the record
du monde
world
je n'ai jamais vu ça
I've never seen this before.
et pourtant tu en as vu
And yet you saw some
c'est pire
It's worse.
que les vitenaires
that the cashiers
dans le cul
in the ass
ah bah le
Oh, my God.
oui non mais
yes no but
c'est pas
It's not
enfin
finally
il y a un plus grand
There's a bigger one
nombre d'objets
number of objects
oui
yes
pas forcément de la même
not necessarily the same
taille
Size
même dimension
same size
si c'est l'effet
if this is the effect
de la guerre des rois
of the War of Kings
tu peux en mettre beaucoup
You can put a lot on.
le mec pouvait presque
the guy could almost
ouvrir un lourd à mer
Open a heavy at sea
si tu veux
if you want
il aurait trouvé
he would have found
une véritable boîte
a real box
d'outils dans ce sion
tools in this field
plutôt bricoleur
kind of handyman
ah plutôt bricoleur
ah rather handy
bricoleur
manufacturer
mais high tech quand même
but high tech still
parce que deux téléphones
because two phones
un peu un geek
a little geek
déjà deux téléphones
already two phones
portables donc
so portable
deux téléphones portables
two mobile phones
bien sûr
Of course.
non
No
téléphone sans fil
wireless phone
des années 80
of the 1980s
attention
Attention
il avait un mini tel
he had a mini such
dans le cul
in the ass
c'est pas tout
That's not all.
deux batteries bien sûr
two batteries of course
parce qu'il faut pouvoir
because you have to be able
recharger les téléphones
recharge phones
un écro plasma
Plasma
une pince coupante
a cutter
attention
Attention
cinq clous
five nails
mais tu te rends compte
But you realize
pourquoi cinq
why five
je sais pas
I don't know.
j'ai la photo
I got the picture.
j'ai tout ce que tu veux
I have everything you want.
tu as la photo
You have the picture.
oui oui
yes yes
8 lames de scie
8 saw blades
tout est là
It's all there.
tout ce qui a été retrouvé
everything that's been found
dans son fion
in his bum
tu es en train de me montrer
You're showing me
des photos d'objets
photos of objects
qui sont posées sur le sol
which are placed on the ground
regarde il y a de la merde
Look, there's shit.
avec le pays
with the country
t'as le document
you have the document
c'est la preuve
That's the evidence.
putain je suis obligé
Fuck I have to
d'aller voir
to go see
il y a un cul
There's an ass
juste à côté
right next door
je peux te donner son nom
I can give you his name.
si tu veux
if you want
comme ça
Like this
tu vas
You're gonna
il s'appelle
its name
André Silva
de Jésus
of Jesus
attends
wait
je tiens à dire
I want to say
quand même
still
le nom du truc
the name of the thing
il l'a trouvé sur
he found it on
faitdivers.blog.sutinfo.be
factdivers.blog.sutinfo.be
non non
no no
plusieurs sites
several sites
qui en ont parlé
who talked about it
il s'appelle
its name
qu'avant le mec
that before the guy
il s'appelait
His name was
André Silva
de Jésus
of Jesus
voilà
Here.
donc ils ont fait
so they did
déjà
already
un rayon X
X-ray
pour voir s'il planquait
to see if he was hiding
des choses
things
dans son fion
in his bum
il y a un problème
there's a problem
avec la machine
with the machine
à rayon X
X-ray
il y a un gros problème
There's a big problem.
dans l'image
in the image
je pense que tu vas trouver
I think you'll find
assez vite
fast enough
assez vite des photos
Soon enough photos
oui voilà
There you go.
ça par exemple
for example
je pense que
I think
tu vas tomber dessus
You're gonna fall on it.
ça c'est le matériel
That's the equipment.
qu'il t'a retrouvé
He found you
voilà
Here.
il n'y a pas qu'un seul blog
There's not just one blog
pourquoi est-ce qu'il y a
Why is there
des m2 perceuses
m2 drills
dans le cul
in the ass
ça devient un peu plus compliqué
It's getting a little more complicated.
ils ont trouvé la perceuse
They found the drill
8 m2 ci
8 m2
dans son fion
in his bum
il cache plein de choses
He hides lots of things.
dans son anus
in his anus
c'est si le titre de l'article
is if the title of the article
il y avait des cartes aussi
There were cards, too.
moi aussi
Me too.
enfin bon
finally good
il y avait
There was
je crois qu'il y avait
I think there was
d'autres petits trucs
other little stuff
mais alors les clous
but then nails
je trouve ça quand même
I still find that.
assez exceptionnel
quite exceptional
attends après
wait after
dans l'article il dit
in the article he says
on peut dire que ça trouve le cul
You can say it finds the ass.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
on peut dire que ça trouve le cul
You can say it finds the ass.
3 tiers de ceci
3/3 of this
voilà
Here.
des mèches de perceuse aussi
drill wicks too
le mec
the guy
il voulait
He wanted
sûrement
Probably.
quand on
when one
quand on contemple
When one contemplates
l'objet
object
qu'on lui a retiré
he was taken away
de son corps
of his body
c'est quand même
It's still
assez propre
clean enough
ah oui
Yes
ça a été nettoyé
It's been cleaned.
quand même avant la photo
even before the photo
comme toi
Like you
tu te peignes
comb yourself
avant une photo
before a photo
on nettoie la merde
We clean the shit.
sur la zone de jambes
on the leg area
moi je suis assez surpris
I'm pretty surprised.
quand même
still
remonte pour que je jouais
come up for me to play
attend il y a un commentaire
wait there is a comment
quand même
still
c'est quoi que je pleure
It's no matter what I cry.
vas-y remonte
Go up.
tu veux voir le commentaire ?
You want to see the comment?
on s'en fout un petit peu
We don't care a little.
du commentaire
of the commentary
je préfère le commentaire
I prefer the comment
de ton père
of your father
j'y crois pas
I can't believe it.
ah bon
Ah good
d'accord
Agreement
il y a des mecs
There are guys.
qui se foutent des tonnerres
Who cares about thunders
moi ce qui me surprend le plus
me what surprises me the most
c'est la carte d'identité
It's the ID card.
qui n'est même pas pliée
which is not even folded
ouais
Yeah.
non j'y crois pas
I can't believe it.
attends tu crois
Wait, you think.
à deux portables
Two-portable
8 lames de 6
8 blades of 6
5 clous
5 nails
mais alors la carte d'identité
But then the ID card
ça passe par ça
It goes through this.
je ne crois rien
I don't believe anything.
soyons clairs
Let's be clear.
sur le truc
on the thing
je suis juste perçu
I'm just perceived
comme il le dit sur le chat
as he says on the cat
la photo ne prouve rien
the photo proves nothing
oui
yes
c'est clair
That's clear.
c'est sûr
Sure.
je peux te montrer des trucs
I can show you things.
qui sortent d'un fion
who come out of a bug
mais tu vas avoir peur
but you're gonna be scared.
non
No
c'est inutile
It's useless.
d'accord
Agreement
parlons de ça
Let's talk about this.
il faut quoi ?
What do you need?
c'est fini pour moi
It's over for me.
je parlais des invités
I was talking about the guests.
ah d'accord
Agreement
c'est fini
It's over.
tu veux dire que le oiseau
You mean the bird
fait fini ?
finished?
ça y est
That's it.
oh putain
oh fucking
la vache
cow
c'est passé vite
It passed quickly
j'ai pas eu mon jiggle préféré
I didn't get my favorite jiggle
non non
no no
j'ai oublié de le remettre
I forgot to put it back.
il sera dans la version définitive
it will be in the final version
voilà
Here.
est-ce que là c'est un peu
Is that a little bit?
un pilote pour cette nouvelle saison
a pilot for this new season
oui bien sûr
Yes of course.
c'est un peu la première fois
It's kind of the first time.
qu'on fait un podcast
that we make a podcast
on sait pas trop
We don't know.
comment ça marche
How it works
soyez indulgents
Be indulgent
s'il vous plaît
Please
on commence
Let's start.
écoute quel beau début
listen to what a beautiful beginning
de saison 6
season 6
ah oui je pense que là
Yeah, I think that's it.
c'est un peu
It's a little bit.
casser le cul
Break your ass
je crois qu'on peut le dire
I think we can say that.
là on a mis
There we put
toujours plus haut
ever higher
toujours plus loin
ever farther
comme dira Manox
as Manox will say
vivre vite
Living fast
c'est mourir jeune
it's dying young
exactement
exactly
bon
Good
ça commence
It starts.
une heure en retard
one hour late
alors il est prévu pour quand
then it is planned for when
cet épisode en ligne
this episode online
Captain Web ?
Captain Web?
déjà faut que tu me l'exportes
You have to export it to me.
ouais mais t'as déjà celui d'avant
Yeah, but you already have the one before.
que je t'ai exporté
that I exported you
il y a 3 mois
3 months ago
celui d'avant
the one before
non non non
no no no
celui-là ils l'ont eu
This one they got him.
depuis longtemps
a long time ago
c'est juste sur iTunes
It's just on iTunes.
ça il faudrait être un connard
You should be an asshole.
maintenant pour avoir
now to have
les trucs à l'heure
the stuff on time
non non plus
neither
ils l'ont eu avec 3 mois
They had it with 3 months
de retard
delay
mais n'empêche que
but nevertheless
il ne reste plus
no more
qu'à le poster sur iTunes
that posting it on iTunes
demain matin
tomorrow morning
tiens je
Here I am.
il y a comme ça
It's like this.
demain matin
tomorrow morning
vous tous
all of you
en plus tu dis matin
Plus you say morning
oui demain
yes tomorrow
non mais demain matin
No, but tomorrow morning.
double surprise
quand tu dis demain matin
when you say tomorrow morning
soyons précis
Let's be precise.
est-ce qu'il s'agit
Is that what it is?
du 16 septembre
of 16 September
ou est-ce qu'il s'agit
or is it
du lendemain matin
the next morning
ce podcast sera plus vieux
This podcast will be older
techniquement demain matin
Technically tomorrow morning
c'est vrai que nous sommes
It's true that we are
le 16 septembre
16 September
donc allez je suis fou
So come on, I'm crazy.
là dans quelques heures
There in a few hours
vous aurez
you will have
entre 9h et midi
between 9am and noon
vous aurez le podcast
you will have the podcast
le podcast
podcast
de l'été
Summer
attention
Attention
entre 11h et midi
between 11am and noon
on est encore à l'été
We're still in the summer
c'est bon
It's okay.
on est à l'été
We're in the summer
donc le podcast de l'été
So the summer podcast
vous l'aurez sur iTunes
you'll get it on iTunes
tu nous as gâtés
You spoiled us.
même si vous n'êtes pas
even if you're not
vieillissé
aged
bande d'un gras
strip of fat
vous aurez quand même
you will still have
le podcast
podcast
c'est magnifique
It's beautiful.
et ça c'est beau
And that's beautiful.
c'est un peu notre preuve
It's kind of our proof.
notre dévouement
our dedication
si tu veux
if you want
pour le peuple
for the people
pour la plèbe
for the plebe
pour le bap
for bap
voilà
Here.
bon ouais merci Captain
good yeah thank you Captain
de rien
Nothing
du coup on se retrouve
Then we meet again.
dans deux semaines
in two weeks
en théorie ça sera
In theory it will be
le 30 septembre
30 September
ou le 1er octobre
or 1 October
par là
over there
30 septembre
30 September
ça sera le 30 septembre
It'll be September 30th.
j'ai donc bien calculé
So I calculated it well.
donc le 30 septembre
on 30 September
on se retrouvera
We'll meet again.
pour un nouveau podcast
for a new podcast
peut-être avec des invités
Maybe with guests.
peut-être pas
Maybe not.
on ne sait pas encore
we don't know yet
peut-être avec un mec
Maybe with a guy.
qui marche
walking
probablement pas
probably not
mais ça sera un peu
But it'll be a little.
de la surprise
of surprise
avec des nouveaux jingles
with new jingles
aussi encore
also again
puisque là
since there
maintenant que ça fait
Now that it's
le générique
Generic
pour attaquer le reste
to attack the rest
vous aurez l'impression
you'll get the impression
de réagir
to react
des nouveaux génériques
New Generics
pour la fin de la saison
for end of season
ok
Okay.
et puis voilà
And there you go.
je crois que c'est tout
I think that's all.
c'était un sacré podcast
It was quite a podcast.
alors surtout n'oubliez pas
so don't forget
d'aller voter pour nous
to vote for us
sur Ryteam
on Ryteam
s'il faut nous mettre
if we have to put
5 étoiles
5 stars
vous pouvez acheter également
you can also buy
des layettes pour bébé
baby layettes
sur shop.captainweb.net
on shop.captainweb.net
n'hésitez pas
Don't hesitate
et si vous avez envie
and if you want
de claquer connement
to slam on
3 euros
pourquoi ne pas
Why not?
devenir VIC
become VIC
absolument
absolutely
3 euros
c'est pas assez
That's not enough.
c'est pas beaucoup
It's not much.
pour vous
for you
pour nous
for us
ça représente un subway
It's a subway.
voilà exactement
That's right.
et merci à tous
and thank you all
ceux qui nous écoutent
those who listen to us
en direct
live
ou pas en direct
or not live
dans les transports
Transport
en commun
in common
chez eux
Home
sous la douche
in the shower
la portou
port
WIKIFU
alors sachez qu'on a également
so know that we also have
deux projets secrets
two secret projects
pour cette sixième saison
for this sixth season
sur lesquels
on which
on est en train
We're on our way.
de travailler
to work
et par ailleurs
and elsewhere
il y aura également
there will also be
une petite surprise
a little surprise
en mars-avril
in March-April
le prochain
next
d'accord
Agreement
ok
Okay.
bon d'ici là
good by then
à dans deux semaines
to in two weeks
ciao ciao
bye bye
tout le monde
Everyone
bye bye
«Aigo l'app»
"Aigo the app"
qui n'ont pas
who have no
ası
Ası
«Aigo l'app»
"Aigo the app"
qui n'ont pas
who have no
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz